Ngày 29/11, Tuyến, Nguyễn Chí Tình, Trần Thị Mến và Lê Văn Đính bị Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Đồng Nai bắt tạm giam về hành vi In, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước.Ông Tuyến là đại gia có tiếng ở Đồng Nai, đặc biệt trong giới chơi chó cảnh. 

            
                
                
                
            











Nguyễn Văn Tuyến (thứ 3 bên trái) và đồng phạm bị bắt tạm giam. Ảnh: Thái Hà

Theo điều tra, nhiều năm nay, Tuyến đã thành lập 17 công ty "ma" để thực hiện hành vi mua bán trái phép hóa đơn Giá trị gia tăng (GTGT) cho hàng trăm doanh nghiệp. Khám xét tại các địa điểm liên quan, cảnh sát thu giữ lượng lớn tài liệu, chứng cứ cho thấy tổng trị giá ghi trên hóa đơn khống là hơn 4.000 tỷ đồng.Công an Đồng Nai đang mở rộng vụ án, đồng thời đề nghị các cá nhân, tổ chức có liên quan đến việc mua bán hóa đơn GTGT trái phép của Tuyến cần liên hệ làm việc với cơ quan điều tra.

            
                
                
                
            











Tang vật bị thu giữ trong vụ án. Ảnh: Công an Đồng Nai

Phước Tuấn
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Lập 168 công ty 'ma', xuất hóa đơn khống 6.000 tỷ đồng
                            
                                Hoàng Phi bị cáo buộc cùng đồng phạm lập 168 công ty "ma" để bán hóa đơn VAT với tổng tiền ghi khống hơn 6.000 tỷ đồng, thu lợi hơn 100 tỷ.
                                
                                    
        
	        
            3
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Giám đốc cảng vụ lập khống 530 giờ chạy canô
                            
                                Ông Trương Hoàn Lạc bị xác định khi là Giám đốc Cảng vụ Hàng hải Quảng Nam đã chỉ đạo lập khống hàng trăm chuyến công tác, 530 giờ chạy canô để rút tiền ngân sách.