Thái bị Công an phường Xuân Hương - Đà Lạt điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản, hôm 6/12. Nghi can thừa nhận lấy trộm túi LV của chị Leon Yuriar Angela Michelle (25 tuổi, quốc tịch Mexico) - thí sinh đang tham dự cuộc thi Miss Cosmo.Nghi phạm có tiền án về tội Trộm cắp tài sản, bị TAND khu vực 19 TP HCM (Bình Dương cũ) xử phạt 14 tháng tù treo, thời gian thử thách 28 tháng.Trên mạng xã hội, Thái giới thiệu là diễn viên, quản lý nghệ sĩ, đào tạo kỹ năng, đạo diễn sân khấu. Anh ta thường xuyên xây dựng hình ảnh truyền cảm hứng qua các hoạt động như nấu suất ăn 0 đồng, hỗ trợ trẻ em vùng sâu và đồng hành cùng nhiều người đẹp trong các dự án cộng đồng.

            
                
                
                
            











Nghi phạm Thái tại Công an phường Xuân Hương - Đà Lạt. Ảnh: Lê Tiến

Theo điều tra, ngày 5/12, Thái cùng người bạn đi xe khách từ TP HCM lên Đà Lạt du lịch. Đến 19h, anh ta một mình bắt xe ôm đến Quảng trường Lâm Viên xem khai mạc Lễ hội Trà quốc tế. Thái không phải thành viên Ban tổ chức, song đã lẻn vào khu vực hậu trường - nơi các thí sinh Miss Cosmo tham gia chương trình. Do từng quen biết một số người mẫu, hoa hậu tại các sự kiện trước đây, Thái dễ dàng tiếp cận, hỗ trợ chỉnh trang phục và chụp ảnh cho họ.Khoảng 22h, khi các thí sinh lên sân khấu trình diễn, Thái trộm túi xách hiệu LV của chị Leon Yuriar Angela Michelle (Miss Cosmo Mexico) để trên ghế không người trông coi. Sau đó, anh ta đi lối cửa sau, rời khỏi hiện trường.Khuya hôm đó, khi đang ngủ Thái nghe Airpods trong túi xách phát ra tiếng kêu. Sợ bị định vị, anh ta đã ném thiết bị này vào bồn cầu và xả nước phi tang.Sáng 6/12, khi người bạn không có mặt, Thái kiểm tra túi xách thấy bên trong có máy ảnh, xấp tiền mặt gồm VND, USD, Peso Mexico và giấy tờ tùy thân của chị Leon Yuriar Angela Michelle. Nghi phạm lấy máy ảnh sử dụng, giấu chiếc túi trong cốp xe máy mà người bạn đi cùng đã thuê.Cả hai sau đó đến hồ Tuyền Lâm chụp ảnh, uống cà phê. Tại đây, thấy video chị Leon Yuriar Angela Michelle báo mất túi trên mạng xã hội, Thái tiếp tục nói dối mượn chìa khóa xe để "lấy đồ gửi về TP HCM" nhưng thực tế mở cốp lấy túi LV và giấu vào túi vải màu đen để tránh bị phát hiện.

            
                
                
                
            











Leon Yuriar Angela Michelle khi nhận lại tài sản. Ảnh: Lê Tiến

Đến khoảng 15h, người bạn chở Thái về lại trung tâm Đà Lạt, tới phường Xuân Hương thì bị công an ra hiệu lệnh dừng xe, kiểm tra. Lúc anh này làm việc với lực lượng chức năng, Thái mang túi xách vào quán cà phê gần đó mua nước rồi gửi lại. Thái vừa định đi bộ về phòng thì bị công an mời về trụ sở làm việc. Tại trụ sở, Thái khai nhận hành vi và giao nộp toàn bộ tài sản.Leon Yuriar Angela Michelle là một trong gần 80 thí sinh Miss Cosmo International có mặt tại Lâm Đồng, tham gia chuỗi hoạt động trong khuôn khổ Lễ hội Trà quốc tế – World Tea Fest 2025.Khi nhận lại tài sản, Leon Yuriar Angela Michelle bày tỏ cảm kích trước tinh thần trách nhiệm và tốc độ phá án của lực lượng chức năng.Trường Hà - Lê Tiến
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Nam diễn viên trộm túi xách của Hoa hậu Mexico ở Đà Lạt
                            
                                Hoa hậu Mexico Leon Yuriar Angela Michelle bị diễn viên Nguyễn Lâm Thái trộm túi xách khi cùng dự sự kiện ở Quảng trường Lâm Viên - Đà Lạt.
                                
                                    
        
	        
            131
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Tranh chấp tên gọi cuộc thi 'Hoa hậu Hòa bình Việt Nam'
                            
                                Công ty Sen Vàng bị kiện xâm phạm quyền sở hữu khi dùng tên "Hoa hậu Hòa bình Việt Nam" cho cuộc thi nhan sắc, song cho rằng nguyên đơn không có căn cứ.
                                
                                    
        
	        
            16