Ngày 3/12, Lộc bị Công an tỉnh An Giang tạm giữ hình sự để điều tra hành vi Giết người.

            
                
                
                
            











La Văn Lộc tại cơ quan điều tra. Ảnh: Dương Đông

Sáng 30/11, Lộc nhậu tại nhà ở xã Khánh Bình cùng ông Hồng hàng xóm. Đến trưa tiệc tàn, Lộc sang nhà hàng xóm khác để xin mồi nhậu tiếp. Ông Hồng khuyên nên nghỉ.Theo điều tra, Lộc bực tức lấy khúc gỗ gần đó đánh nhiều cái vào đầu, khiến ông Hồng gục tại chỗ. Được người dân can ngăn, anh ta bỏ về nhà.Nạn nhân được đưa đi cấp cứu với chẩn đoán chấn thương sọ não nặng.Ngọc Tài - Dương Đông* Tên nạn nhân được thay đổi
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Đâm bạn vì bênh bà chủ quán nhậu
                            
                                Trong hơi men, Trần Văn Hùng, 44 tuổi, cho rằng bạn nhậu trêu ghẹo bà chủ quán nên lấy dao đâm trúng ngực người này.
                                
                                    
        
	        
            9
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Nghi phạm hãm hại con của bạn ra đầu thú
                            
                                Sau khi thực hiện hành vi đồi bại với con gái 7 tuổi của bạn nhậu, Lê Trí Tâm Anh, 37 tuổi, đến công an đầu thú.
                                
                                    
        
	        
            22