Vũ, 31 tuổi, trú xã Đồng Lộc, bị khởi tố, tạm giam về tội Cố ý gây thương tích, theo điều 134 Bộ luật Hình sự. Các quyết định tố tụng do VKSND khu vực 3 - Hà Tĩnh phê chuẩn, công bố chiều 27/11.

            
                
                
                
            











Nghi can Vũ (đứng giữa), tại cơ quan điều tra. Ảnh: Hùng Lê

Tối 3/10, Vũ cùng một số người bạn lái xe máy đi chơi trên đường làng ở thôn Dư Nại, xã Xuân Lộc, trước đây thuộc huyện Can Lộc, mà không đội mũ bảo hiểm nên bị cán bộ thuộc Tổ an ninh cơ sở thôn Dư Nại chiếu đèn kiểm tra nhắc nhở.Nhà chức trách cáo buộc, Vũ sau đó to tiếng cho rằng "bị soi mói". Trong lúc tranh cãi, Vũ đấm 2-3 phát vào đầu ông Trần Đình Đông, Tổ trưởng an ninh cơ sở thôn Dư Nại. Ông Đông đi cấp cứu trong tình trạng chấn thương sọ não, tụ máu ngoài, vỡ xương, tổn hại sức khỏe 36%.Vũ khai thời điểm gây án có uống rượu nên không kiểm soát được hành vi.Đức Hùng
                    
                        
                        
                            
                                
                                
                                
                                
                            
                            Giám đốc doanh nghiệp đánh vỡ đầu phó chủ tịch xã
                            
                                Ngày 18/4, Công an thành phố khởi tố, tạm giam Phạm Văn Tùng, Giám đốc Công ty TNHH vận tải Nam Anh, vì hành hung phó chủ tịch xã An Thượng.
                                
                                    
        
	        
            16
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Nhân viên FPT Shop bị khách đánh vỡ đầu
                            
                                Trong lúc giải thích cho người đàn ông xăm kín tay về quy định thu đổi điện thoại của FPT Shop, nam nhân viên bị anh ta rút gậy sắt đánh vỡ đầu.
                                
                                    
        
	        
            149