Ngày 9/12, Công an tỉnh Điện Biên cho biết đã bắt Vảng, 39 tuổi, trú xã Mường Chà, để điều tra hành vi giết người.Vảng khai nghi bà Chư, 70 tuổi, đã "làm ma chài" khiến mẹ và con mình thường xuyên đau ốm nên nảy sinh ý định sát hại.

            
                
                
                
            











Sùng A Vảng và hung khí gây án. Ảnh: Công an cung cấp

Theo kế hoạch, tối 6/12, Vảng chuẩn bị khẩu súng kíp tự chế rồi đến gần nhà mật phục. Khoảng 0h30 ngày 7/12, thấy bà Chư trở về sau khi đi ăn cơm ở nhà cháu họ, Vảng bắn trúng khiến nạn nhân gục trong sân nhà.Nạn nhân 70 tuổi được đưa đi cấp cứu tại trung tâm y tế xã song đến 10h cùng ngày đã tử vong. Chưa đầy 24h sau, Chử bị bắt song lúc đầu tại cơ quan điều tra đã đưa ra nhiều lời khai gian dối.Đến 0h ngày 8/12, nghi phạm nhận tội.
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Tòa trả hồ sơ vụ đốt quán khiến 11 người chết vì có 'tình tiết mới'
                            
                                Trong lần mở lại phiên xét xử Cao Văn Hùng đốt quán khiến 11 người chết, do đại diện gia đình một bị hại xuất trình tình tiết mới về việc 'có người thuê đốt quán', tòa đã trả hồ sơ để yêu cầu điều tra bổ sung.
                                
                                    
        
	        
            27
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Đánh gục hàng xóm vì bị khuyên 'dừng nhậu'
                            
                                La Văn Lộc, 26 tuổi, muốn tiếp tục uống rượu nhưng bạn nhậu sống gần nhà khuyên "nghỉ" nên lấy khúc gỗ đánh chấn thương sọ não.
                                
                                    
        
	        
            13
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Đoàn Văn Sáng bị bắt vì giết người ở Lạng Sơn
                            
                                Đoàn Văn Sáng, cựu Đội phó quản lý thị trường số 4, bị cáo buộc sát hại người đàn ông 36 tuổi tại trụ sở đơn vị, phi tang xác.
                                
                                    
        
	        
            105
        
        
                                
                            
                        
                        
                    





Phạm Dự