Ngày 2/12, Công an tỉnh An Giang cho biết đã triệt phá nhóm côn đồ do Toàn (41 tuổi) cầm đầu, gồm nhiều thanh thiếu niên có tiền án, tiền sự.Toàn hiện bỏ trốn, song 6 đàn em bị bắt về hành vi Giết người và Gây rối trật tự công cộng. Hiện công an chưa công khai danh tính các nghi phạm.

            
                
                
                
            











Các nghi phạm là đàn em của Toàn tại cơ quan điều tra. Ảnh: Tiến Tầm

Theo điều tra, hôm 13/10, đàn em của Toàn ẩu đả với ba thanh niên đang mua cháo, được nhiều người can ngăn. Sau đó, ba thanh niên chủ động gặp đàn em của Toàn để giảng hòa nhưng bị nhóm này bao vây, hành hung.Khi Toàn được đàn em chở đến liền xông vào đánh đối phương. Trần Phước Lợi, 17 tuổi, con trai của Toàn, cũng cầm dao tự chế tham gia vụ hành hung. Gây án xong cả nhóm gom hung khí bỏ trốn.Các nạn nhân được đưa đi cấp cứu; một trong 3 người có kết quả giám định thương tật 14%. Công an tỉnh An Giang đã lập chuyên án, tổ chức truy bắt các nghi phạm đồng thời khám xét nơi ở của Toàn, thu nhiều hung khí.Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án, truy bắt các nghi phạm liên quan.Ngọc Tài - Tiến Tầm
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Giang hồ Tuấn 'Trọc' ở Đồng Nai bị bắt
                            
                                Trần Văn Chuyển, 51 tuổi - tức giang hồ Tuấn Trọc, có "số má" ở Đồng Nai, bị bắt khẩn cấp do dẫn đàn em đi tranh chấp đất đai.
                                
                                    
        
	        
            24
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Giang hồ 'Cọp Bãi Bổn' ở Phú Quốc bị bắt
                            
                                Văn Thế Sự, biệt danh Cọp Bãi Bổn, cầm đầu nhóm bảo kê, tổ chức đánh bạc, giải quyết tranh chấp đất đai ở Phú Quốc bị bắt tạm giam.
                                
                                    
        
	        
            20