Ngày 3/12, Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết đã khởi tố Nguyễn Đình Nam (46 tuổi, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Tập Đoàn Phúc Hoàng Nguyên, có địa chỉ tại thành phố Đà Nẵng) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.

            
                
                
                
            











Nguyễn Đình Nam lúc bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp

Theo điều tra ban đầu, năm 2020, Nam thông tin rằng Tập đoàn Phúc Hoàng Nguyên đang thi công dự án nhà ở tại Khu đô thị Mỹ Gia - Gói 8, thành phố Nha Trang cũ, tỉnh Khánh Hòa. Ông ta khoe có 20 căn nhà liền kề với giá 3,3 tỷ đồng một căn. Nếu tổ chức, cá nhân nào có nhu cầu mua thì Nam bán với "giá tốt", chỉ còn 3 tỷ đồng một căn.Tuy nhiên, công an xác định, vào thời điểm trên dự án Khu đô thị Mỹ Gia - Gói 8 vẫn đang trong quá trình hoàn thiện các thủ tục pháp lý và chưa đủ điều kiện để ký kết hợp đồng mua bán nhà. Chủ đầu tư chưa ký kết bất kỳ hợp đồng mua bán nhà ở hoặc chuyển nhượng quyền sử dụng đất nào với 20 thửa đất và căn nhà liền kề với Công ty Cổ phần Tập Đoàn Phúc Hoàng Nguyên. Vì tin lời của Nam, nhiều người đã chuyển tiền ký kết hợp đồng mua bán nhà, đất. Trong đó có một số nạn nhân là người Lạng Sơn.Bước đầu, công an xác định Nam đã lừa đảo, chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng của người dân.
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Chiêu lừa góp tiền hưởng lợi nhuận cao của CEO Mua chung Bất động sản
                            
                                Trần Ngọc Sinh, Tổng giám đốc Công ty Mua chung Bất động sản Việt Nam, bị cáo buộc lừa nhà đầu tư góp vốn mua chung bất động sản hưởng lãi cao.
                                
                                    
        
	        
            5
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Dụ khách mua nhà đổ tiền vào 'dự án ma', lừa 130 tỷ đồng
                            
                                Giám đốc và kế toán Công ty xây dựng Hiền Khiêm bị cáo buộc dụ 56 khách hàng ký hợp đồng góp vốn vào dự án bất động sản 'bánh vẽ', thu gần 130 tỷ đồng.
                                
                                    
        
	        
            6
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Hàng loạt người sập bẫy 'cò' đất
                            
                                Bùi Thị Thanh Tuyến bị cáo buộc bịa ra các dự án "ảo", giá rẻ để dụ 12 người góp vốn mua chung rồi chiếm đoạt khoảng 17 tỷ đồng.
                                
                                    
        
	        
            3
        
        
                                
                            
                        
                        
                    





Phạm Dự