Quyết định khởi tố thêm tội danh đối với Nam, 31 tuổi, trú xã Cổ Đạm, được Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Hà Tĩnh công bố chiều 28/11.Theo cơ quan điều tra, trong quá trình giải quyết vụ án Cố ý gây thương tích liên quan việc Nam bạo hành con riêng của vợ, lực lượng chức năng khám xét khẩn cấp nơi ở của nghi phạm ở xã Cổ Đạm, trước đây thuộc huyện Nghi Xuân, thu một khẩu súng hơi khí nén dài 113 cm cùng 141 viên đạn chì. Kết luận giám định xác định tang vật thuộc danh mục vũ khí quân dụng, quản lý theo Thông tư 75/2024.Nam khai mua khẩu súng trên mạng, mục đích sử dụng để bắn chim.

            
                
                
                
            











Khẩu súng mà Nam mua để bắn chim. Ảnh: Hùng Lê

Trước đó, tối 18/10, khi vợ đi vắng, Nam chở con riêng của vợ về nhà trọ ở thôn Phú Hòa, xã Cổ Đạm. Cho rằng bé gái nói dối, trả lời không đúng ý mình, Nam bực tức, dùng tay, gậy gỗ và búa đinh đánh vào đầu khiến nạn nhân bị thương nặng, rồi tự băng bó cho bé trước khi đi ngủ.Sáng hôm sau, Nam đi làm, khóa cửa để bé ở trong nhà. Nạn nhân mở cửa sổ kêu cứu, được người thân phát hiện, đưa đi cấp cứu. Bé gái bị đa chấn thương, phải khâu 7 mũi ở đầu. Tối cùng ngày, Nam bị công an bắt khi đang trốn trên mái nhà mẹ đẻ.Theo chính quyền địa phương, Nam nhiều lần bạo hành bé gái, bị nhắc nhở vào năm ngoái.Hiện Nam đã bị Công an tỉnh Hà Tĩnh khởi tố, tạm giam về hành vi Cố ý gây thương tích, theo Điều 134 Bộ luật Hình sự, hôm 23/10.

            
                
                
                
            











Nghi can Nam thời điểm bị bắt. Ảnh: Công an cung cấp

Bé gái năm nay 10 tuổi, đang học lớp 5, Trường Tiểu học Cổ Đạm. Mẹ bé là chị Bàn Thị Bình, 29 tuổi, trú tỉnh Sơn La. Năm 2022, chị Bình kết hôn với Nam, vợ chồng sinh được hai con, đang thuê nhà ở thôn Phú Hòa để sinh sống.Bé gái được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa TP Vinh từ ngày 19/10. Cuối tháng 10, sau khi vết thương tạm ổn định, em xuất viện, hiện đã chuyển về sinh sống, học tập tại quê ngoại ở tỉnh Sơn La.Đức Hùng
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Cuộc sống trong đòn roi của bé lớp 5 bị cha dượng dùng búa đánh
                            
                                Trước khi bị cha dượng Nguyễn Văn Nam dùng búa đinh đánh phải nhập viện, bé gái 10 tuổi nhiều lần bị bạo hành nhưng không dám nói với mẹ vì sợ bị đánh nhiều hơn.
                                
                                    
        
	        
            107
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Cha dượng bị khởi tố vì dùng búa đinh bạo hành bé gái lớp 5
                            
                                Nguyễn Văn Nam bị cáo buộc dùng gậy và búa đinh đánh con riêng của vợ gây thương tích nặng khi vợ vắng nhà.
                                
                                    
        
	        
            95
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Lời khai của cha dượng dùng búa đinh bạo hành bé lớp 5
                            
                                Nguyễn Văn Nam khai bực tức vì bé gái 10 tuổi trả lời không đúng ý và gợi lại mâu thuẫn trước đó nên dùng gậy gỗ, búa đinh đánh gây thương tích.
                                
                                    
        
	        
            255
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Bé gái lớp 5 bị cha dượng bạo hành
                            
                                Nguyễn Văn Nam, 31 tuổi, bị cáo buộc dùng vật cứng đánh con gái 10 tuổi của người tình, gây thương tích nặng.
                                
                                    
        
	        
            151