Ngày 9/12, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Trị cho biết đã khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Thanh Sơn, xã Hòa Trạch, về hành vi Cố ý gây thương tích và Sử dụng trái phép vũ khí quân dụng.

            
                
                
                
            











Công an đọc lệnh bắt Nguyễn Thanh Sơn. Ảnh: Công an xã Hòa Trạch

Theo điều tra, khoảng 20h ngày 12/10, do mâu thuẫn với các thành viên trong gia đình, Sơn dùng con dao dài khoảng 40 cm đuổi chém em trai Nguyễn Thanh Hào.Thấy hai con đánh nhau, ông Nguyễn Chí Thanh chạy đến can ngăn thì bị Sơn chém trúng vùng đầu.Nạn nhân được đưa vào Bệnh viện Đa khoa khu vực Bắc Quảng Trị cấp cứu, thương tích 6%. Kết luận giám định, con dao Sơn sử dụng thuộc danh mục "Dao có tính sát thương cao".Đắc Thành
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
        
                                
                                
                            
                            Tông ôtô vào nhóm người sau cãi vã
                            
                                Công an đang làm rõ động cơ của tài xế ôtô 5 chỗ, được cho là cố tình lao xe vào nhóm thanh niên vừa cãi vã trước quán nhậu khiến 3 người bị thương.
                                
                                    
        
	        
            25