Điều này khiến tôi khá băn khoăn vì chưa rõ căn cứ pháp lý cụ thể ra sao. Vì vậy, tôi mong được làm rõ để tránh hiểu sai và ảnh hưởng đến quyền lợi của bản thân.Tôi đang còn 3 ngày phép năm 2025 chưa sử dụng. Giả sử đến hết ngày 31/12/2025 tôi vẫn chưa nghỉ hết thì liệu công ty có trách nhiệm chi trả tiền cho những ngày phép chưa nghỉ hay không?Bên cạnh đó, tôi cũng muốn hỏi thêm: Nếu xin nghỉ phép năm đúng quy định nhưng công ty từ chối với lý do cuối năm công việc nhiều, cần giải quyết gấp, dẫn đến việc tôi không thể sử dụng hết số ngày phép năm thì quyền lợi sẽ được giải quyết như thế nào?Độc giả Kim Thuyên

            
                
                    
                        Thăm dò
                        350 biểu quyết
                        
                    
                    
                        Theo bạn, trường hợp người lao động chưa nghỉ hết ngày phép năm 2025 thì có được công ty trả tiền cho những ngày chưa nghỉ hay không?
                        
                            
                        
                            
                                
                                Không
                                32%
                                
                            
                        
                    
                        
                            
                                
                                Được
                                27%
                                
                            
                        
                    
                        
                            
                                
                                Tùy vào từng trường hợp cụ thể
                                41%
                                
                            
                        
                    
                        
                        
                            Biểu quyết
                            Thời gian từ: 9/12
                        
                    
                
            
        

>>Luật sư Phạm Thanh Hữu tư vấn
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Hạn cuối doanh nghiệp công bố lịch nghỉ Tết Âm lịch 2026 là khi nào?
                            
                                Chỉ còn hơn hai tháng nữa là đến Tết Bính Ngọ 2026, nhưng đến nay doanh nghiệp tư nhân nơi tôi làm vẫn chưa công bố lịch nghỉ Tết.
                                
                                    
        
	        
            5
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Xin nghỉ việc trước hay sau dịp lễ, Tết sẽ lợi hơn?
                            
                                Tôi làm công nhân may, dự định thời gian tới sẽ nghỉ việc về quê cho gần gia đình, tiện chăm sóc cha mẹ đã lớn tuổi.
                                
                                    
        
	        
            4