Ngày 1/12, Phòng Cảnh sát hình sự Công an Hà Nội cho biết sau khi phân loại đã tạm giữ hình sự 18 người để điều tra về các hành vi Buôn bán hàng cấm, Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy và Đánh bạc. Trong số này có Hồ Anh Tuấn (tức Tuấn 'Gốm', chủ quán karaoke), Mai Thị Phương, Nguyễn Thị Thành, Nguyễn Đình Huy, là những người điều hành và quản lý quán.

            
                
                
                
            











Một số bị can trong vụ án. Ảnh: Công an cung cấp

Rạng sáng 18/11, công an đồng loạt đột kích quán karaoke Monaza tại số 194 phố Trần Duy Hưng, phường Yên Hòa, phát hiện trong 11 phòng hát đang hoạt động có 4 phòng khách sử dụng bóng cười.Kết quả test nhanh ghi nhận một nữ nhân viên của quán và 4 khách dương tính với ma túy. Công an thu giữ 83 bình khí cười N2O, đưa 140 nhân viên và 29 khách về trụ sở.Nhà chức trách ban đầu nhận định quán đã kinh doanh chất cấm là "khí cười" với quy mô lớn.

            
                
                
                
            











Tang vật bị thu giữ. Ảnh: Công an cung cấp


                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Hà Nội truy quét ổ mại dâm núp bóng 'tổ hợp karaoke', triệu tập 86 người
                            
                                Các quán karaoke Ba Sao, Alibaba, Amazing, F1, ở xã An Khánh bị cáo buộc tổ chức môi giới cho khách mua dâm, dẫn đến các nhà nghỉ quen có camera cảnh giới từ ngoài đường.
                                
                                    
        
	        
            4
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Cảnh sát đột kích 3 quán karaoke, bắt 85 người
                            
                                C04 huy động 300 cảnh sát đột kích ba quán karaoke cho khách chơi ma túy, bắt 85 người.
                                
                                    
        
	        
            5
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Mang kiếm Nhật vào quán karaoke trả thù, nhiều người tháo chạy
                            
                                Mâu thuẫn trong lúc mời bia tại quán karaoke Dubai, nhóm thanh niên mang kiếm Nhật quay lại tấn công khiến hai người bị thương, nhiều người hoảng loạn.
                                
                                    
        
	        
            20
        
        
                                
                            
                        
                        
                    





Phạm Dự