Ngày 28/11, Ban chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên cho biết vừa bắt Pháng, 43 tuổi, trú bản Đề Pua, xã Si Pa Phìn, để làm rõ hành vi liên quan đến ma túy.

            
                
                
                
            











Pháng cùng số tang vật bị thu giữ. Ảnh: Khánh Hà

Pháng khai mua 60.000 viên ma túy tổng hợp cùng 300 gram heroin của một người đàn ông không rõ danh tính ở khu vực biên giới rồi mang về lán nương của gia đình ở xã Si Pa Phìn cất giấu.Chiều tối 27/11, Pháng lấy số ma túy này đưa đi bán cho một người đàn ông Trung Quốc và bị lực lượng Bộ đôi biên phòng bắt quả tang tại km 06 quốc lộ 145B, thuộc bản Đề Pua, xã Si Pa Phìn.Tại hiện trường, nhà chức trách thu 10 bánh hình hộp chữ nhật được bọc bên ngoài bằng lớp giấy chống ẩm màu vàng. Bên trong mỗi bánh có 30 gói nylon màu xanh chứa các viên màu hồng mang ký hiệu WY...
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Nhóm tàng trữ 50.000 viên ma túy bắn trả cảnh sát
                            
                                Nhóm tàng trữ 50.000 viên ma túy tổng hợp ở Hà Nội bị vây bắt lúc nửa đêm đã cố thủ trong nhà, bắn trả công an, đốt tang vật.
                                
                                    
        
	        
            15
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Cảnh sát đột kích 3 quán karaoke, bắt 85 người
                            
                                C04 huy động 300 cảnh sát đột kích ba quán karaoke cho khách chơi ma túy, bắt 85 người.
                                
                                    
        
	        
            5
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Nhóm 'Cô tiên thơm' tuồn hàng tấn cần sa vào Việt Nam
                            
                                Các nghi phạm mở trang trại trồng cần sa ở Thái Lan, tuồn cần sa vào Việt Nam, quảng cáo bán hàng công khai trên Telegram.
                                
                                    
        
	        
            2
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Đường dây chuyển 1,2 tấn ma túy từ Tam giác vàng về Việt Nam bị triệt phá
                            
                                Trần Văn Quyết trong lúc trốn truy nã ở khu vực Tam giác vàng đã vận hành đường dây chuyển 1,2 tấn ma túy về Việt Nam.
                                
                                    
        
	        
            10
        
        
                                
                            
                        
                        
                    





Phạm Dự