Tôi và nhiều đồng nghiệp rất sốt ruột vì cần biết lịch chính thức để đặt vé tàu xe, lên kế hoạch về quê đón Tết cùng gia đình sau một năm làm việc vất vả. Những năm trước, công ty thường thông báo lịch nghỉ khá sớm, nhưng năm nay phòng nhân sự vẫn im lặng, khiến không ít nhân viên băn khoăn.Vậy cho tôi hỏi: pháp luật có quy định thời hạn cụ thể mà công ty phải công bố lịch nghỉ Tết Âm lịch hay không? Trường hợp công ty chậm trễ trong việc thông báo lịch nghỉ Tết Âm lịch làm ảnh hưởng đến người lao động thì họ có bị xử phạt hay không?Độc giả Thu Sa

            
                
                    
                        Thăm dò
                        388 biểu quyết
                        
                    
                    
                        Theo bạn, hạn cuối để các công ty phải công bố lịch nghỉ Tết Âm lịch 2026 cho người lao động biết là khi nào?
                        
                            
                        
                            
                                
                                Pháp luật không quy định
                                49%
                                
                            
                        
                    
                        
                            
                                
                                Trước khi thực hiện ít nhất 30 ngày
                                30%
                                
                            
                        
                    
                        
                            
                                
                                Trước khi thực hiện ít nhất 45 ngày
                                21%
                                
                            
                        
                    
                        
                        
                            Biểu quyết
                            Thời gian từ: 8/12
                        
                    
                
            
        

>>Luật sư Phạm Thanh Hữu tư vấn
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Xin nghỉ việc trước hay sau dịp lễ, Tết sẽ lợi hơn?
                            
                                Tôi làm công nhân may, dự định thời gian tới sẽ nghỉ việc về quê cho gần gia đình, tiện chăm sóc cha mẹ đã lớn tuổi.
                                
                                    
        
	        
            4
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Xử lý sao khi mua thực phẩm giá 'cắt cổ' dịp Tết?
                            
                                Mỗi dịp đầu năm mới, tôi lại thấy nhiều hàng quán tự ý tăng giá, có một số mặt hàng như rau củ, thịt, đồ ăn sẵn còn tăng gấp vài lần.
                                
                                    
        
	        
            25
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Được biếu phong bì 5 triệu đồng dịp Tết có bị coi là nhận hối lộ?
                            
                                Mỗi dịp Tết, tôi thường được đối tác biếu quà kèm theo phong bì tiền mặt, mỗi lần từ 3 đến 5 triệu đồng hoặc 10 triệu đồng.
                                
                                    
        
	        
            31