Ngày 8/12, Cổng thông tin điện tử Bộ Công an thông tin, hôm nay VKSND Tối cao đã ban hành cáo trạng truy tố Lê Trung Khoa về tội Làm, tàng trữ, phát tán, tuyên truyền thông tin, tài liệu nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam theo khoản 2 Điều 117 Bộ luật Hình sự.Căn cứ Điều 141, 142 Bộ luật Tố tụng Hình sự năm 2015, VKSND Tối cao yêu cầu bị can Khoa, 54 tuổi, quê Thanh Hóa, đến trụ sở cơ quan Công an, VKSND tại Việt Nam hoặc cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài đầu thú để hưởng chính sách khoan hồng và thực hiện quyền bào chữa theo Điều 60 Bộ luật Tố tụng Hình sự.

            
                
                
                
            











Bị can Lê Trung Khoa. Ảnh: Bộ Công an

Trước đó, ngày 8/11, Khoa và Đỗ Văn Ngà (47 tuổi, quê tỉnh Gia Lai) bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố về cùng tội danh. Đến ngày 5/12, hai bị can bị truy nã.Mở rộng vụ án liên quan Lê Trung Khoa, ngày 4/12, Cơ quan An ninh bắt tạm giam Phạm Quang Thiện, 47 tuổi, trú Hà Nội, nguyên Giám đốc Trung tâm Công nghệ và Truyền thông đa phương tiện thuộc Cổng Thông tin điện tử Chính phủ, để điều tra về cùng tội danh theo Điều 117.Linh Đan
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Thêm một người 'chống phá nhà nước' liên quan Lê Trung Khoa bị bắt
                            
                                Phạm Quang Thiện bị bắt với cáo buộc tuyên truyền chống phá Nhà nước trong vụ án liên quan Lê Trung Khoa.
                                
                                    
        
	        
            
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Bộ Công an truy nã Nguyễn Văn Đài, Lê Trung Khoa
                            
                                Nguyễn Văn Đài và Lê Trung Khoa bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an phát lệnh truy nã sau hơn nửa tháng bị khởi tố.
                                
                                    
        
	        
            
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Lê Trung Khoa cùng đồng phạm bị khởi tố
                            
                                Theo Cổng thông tin Bộ Công an, ngày 8/11, Cơ quan An ninh điều tra khởi tố vụ án Làm, tàng trữ, phát tán, tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
                                
                                    
        
	        
            
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Nguyễn Văn Đài bị khởi tố
                            
                                Bộ Công an cho biết Nguyễn Văn Đài bị khởi tố với cáo buộc làm, tàng trữ, phát tán, tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm chống phá Nhà nước.