Lê Trung Khoa, 54 tuổi, quê Thanh Hóa, đang bị truy nã, sẽ bị xét xử về tội Làm, tàng trữ, phát tán, tuyên truyền thông tin, tài liệu nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, theo khoản 2 Điều 117 Bộ luật Hình sự.Ba người, đang bị tạm giam, sẽ bị xét xử trong phiên tòa này với cùng tội danh là Đỗ Văn Ngà, 47 tuổi, quê tỉnh Gia Lai; Huỳnh Bảo Đức, 41 tuổi, quê TP HCM và Phạm Quang Thiện, 47 tuổi, trú Hà Nội, nguyên Giám đốc Trung tâm Công nghệ và Truyền thông đa phương tiện thuộc Cổng Thông tin điện tử Chính phủ.Trong ngày 31/12, TAND thành phố Hà Nội sẽ xét xử bị cáo Nguyễn Văn Đài, 56 tuổi, quê tỉnh Hưng Yên, theo khoản 2 Điều 117 Bộ luật Hình sự.Như vậy, TAND thành phố Hà Nội sẽ mở hai phiên tòa.Tòa án kêu gọi bị cáo Khoa, Đài ra đầu thú, có mặt tại phiên tòa để thực hiện quyền tự bào chữa. Điều 117 Bộ luật Hình sự quy định, người nào làm tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm có nội dung xuyên tạc, phỉ báng chính quyền nhân dân; bịa đặt, gây hoang mang trong nhân dân; gây chiến tranh tâm lý sẽ bị phạt tù 5-12 năm. Ai phạm tội trong trường hợp đặc biệt nghiêm trọng bị phạt tù từ 10-20 năm. Người chuẩn bị phạm tội này thì bị phạt tù từ 1 năm đến 5 năm.Hải Thư
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Lê Trung Khoa bị truy tố
                            
                                Lê Trung Khoa bị VKSND Tối cao truy tố sau một tháng bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố về hành vi chống phá Nhà nước.
                                
                                    
        
	        
            
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Thêm một người 'chống phá nhà nước' liên quan Lê Trung Khoa bị bắt
                            
                                Phạm Quang Thiện bị bắt với cáo buộc tuyên truyền chống phá Nhà nước trong vụ án liên quan Lê Trung Khoa.
                                
                                    
        
	        
            
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Bộ Công an truy nã Nguyễn Văn Đài, Lê Trung Khoa
                            
                                Nguyễn Văn Đài và Lê Trung Khoa bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an phát lệnh truy nã sau hơn nửa tháng bị khởi tố.
                                
                                    
        
	        
            
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Lê Trung Khoa cùng đồng phạm bị khởi tố
                            
                                Theo Cổng thông tin Bộ Công an, ngày 8/11, Cơ quan An ninh điều tra khởi tố vụ án Làm, tàng trữ, phát tán, tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.