Giờ ông đã nghỉ hưu và được nhận lương hưu hàng tháng. Còn bà, do chưa từng đi làm ở đâu, chưa bao giờ đóng bảo hiểm xã hội nên không được nhận khoản này.Thường xuyên xem báo đài, nắm được nhiều tin tức mới, ông nói với tôi Luật Bảo hiểm xã hội mới cho người không có lương hưu được hưởng trợ cấp hưu trí xã hội. Ông nhờ hỏi về điều kiện và thủ tục hưởng khoản trợ cấp này.Xin tư vấn giúp tôi, trường hợp của bà tôi có được hưởng trợ cấp hưu trí xã hội không, nếu được sẽ là bao nhiêu tiền và thủ tục hưởng thế nào?Độc giả Minh Long>>Thạc sĩ luật Nguyễn Trúc Anh tư vấn
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Luật Bảo hiểm xã hội mới bổ sung nhiều chính sách hỗ trợ người lao động tự do
                            
                                Tôi nghe nói về việc Luật Bảo hiểm xã hội mới có hiệu lực từ ngày 1/7/2025 đã bổ sung nhiều chính sách có lợi cho lao động tự do. Điều này khiến tôi rất quan tâm, vì đang cân nhắc tham gia.
                                
                                    
        
	        
            
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Công ty phá sản, tôi đóng bảo hiểm 20 năm thì có được hưởng lương hưu?
                            
                                Đến bảo hiểm xã hội hỏi, tôi mới biết công ty đã nợ đóng bảo hiểm từ hơn một năm trước khi đóng cửa. Nghĩ tới hơn 20 năm đóng bảo hiểm, đến phút cuối không được nhận lương hưu do treo sổ mà tiếc.
                                
                                    
        
	        
            10
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Đủ tuổi nghỉ nhưng đóng BHXH mới 10 năm, tôi có được nhận lương hưu?
                            
                                4 tháng nữa, tôi sẽ tròn 57 tuổi, cũng là lúc đến tuổi nghỉ hưu nhưng mới đóng bảo hiểm xã hội được 10 năm. Tôi sẽ được hưởng những khoản nào của chế độ lương hưu?
                                
                                    
        
	        
            24
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Hướng dẫn chi tiết cách tính lương hưu theo quy định mới, từ 1/7
                            
                                Tôi làm bảo vệ trường học 17 năm, sắp đến tuổi nghỉ hưu - liệu đã đủ điều kiện hưởng lương hưu theo quy định mới?
                                
                                    
        
	        
            13