Chiều 1/12, VKSND Khu vực 1 - Hà Tĩnh phê chuẩn quyết định khởi tố, bắt tạm giam Bạch về tội Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, theo khoản 1 điều 304 Bộ luật Hình sự.

            
                
                
                
            











Bị can Bạch (phải) tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an cung cấp

Theo điều tra, tối 13/11, Bạch dự đám cưới của người bạn ở thôn Phố Hòa, xã Hương Phố (trước đây thuộc huyện Hương Khê). Một lúc sau, anh ta về nhà lấy một khẩu súng ngắn giấu trong người rồi quay lại tiếp tục nhậu.Trong lúc mọi người đang nói chuyện, hát hò vui vẻ thì Bạch rút súng bắn chỉ thiên, gây tiếng động lớn, sau đó về nhà.

            
                
                
                
            











Tang vật vụ án. Ảnh: Công an cung cấp

Một tuần sau, Bạch đến Công an xã Hương Phố thừa nhận hành vi, nộp lại khẩu súng cùng 5 viên đạn.Bạch khai khẩu súng được mua trên mạng, mục đích bắn chỉ thiên là để "tạo tiếng pháo nổ góp vui cho đám cưới".Đức Hùng
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Nổ súng vì tranh cãi 'không nói cảm ơn'
                            
                                Keona Hampton bị cáo buộc bắn chết Cecilia Simpson trong cuộc ẩu đả bắt nguồn từ việc 'không nói cảm ơn' khi được giữ cửa giúp.
                                
                                    
        
	        
            13
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Chủ nợ nổ súng, chém người vay tiền
                            
                                Phạm Văn Thắng nổ súng uy hiếp rồi dùng dao chém con nợ khi không đòi được tiền.
                                
                                    
        
	        
            11