Khi nhiều người đề nghị trình báo ngân hàng và công an, bạn chỉ nói qua loa, nói đã trình báo rồi, thậm chí thể hiện thái độ "không phải lỗi của tôi, tôi không chịu trách nhiệm". Giờ quỹ lớp không có đồng nào, còn phụ huynh này cũng không trả lại.Xin hỏi phụ huynh chúng tôi có thể buộc người này phải trả lại tiền cho lớp không, hoặc có thể tố giác không và tố giác vì hành vi gì? Chúng tôi nên làm gì để bảo vệ quyền lợi của tập thể lớp?Độc giả Vũ Hương

            
                
                    
                        Thăm dò
                        1,013 biểu quyết
                        
                    
                    
                        Theo bạn, vị phụ huynh có phải đền tiền quỹ cho lớp?
                        
                            
                        
                            
                                
                                Có
                                96%
                                
                            
                        
                    
                        
                            
                                
                                Không
                                4%
                                
                            
                        
                    
                        
                        
                            Biểu quyết
                            Thời gian từ: 8/12
                        
                    
                
            
        

>>Luật sư Nguyễn Thị Phương Hoa tư vấn
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Quan hệ thân mật với phụ nữ tới mức nào sẽ bị coi là ngoại tình?
                            
                                Chồng tôi bị bắt gặp đang đi quán cà phê, khoác vai một phụ nữ nhưng bảo đây là quan hệ xã giao, ngoại tình là phải quan hệ tình dục. Vậy thế nào là ngoại tình, luật quy định ra sao?
                                
                                    
        
	        
            42
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Nên làm gì khi bị người khác nói xấu trên mạng xã hội?
                            
                                Chị Huyên, chủ một cửa hàng mỹ phẩm ở TP HCM, than rằng kinh doanh ế ẩm triền miên do bị người khác nói xấu trên mạng xã hội; đánh giá 1 sao trên nền tảng Google maps.
                                
                                    
        
	        
            14