Hỏi mãi, anh nói là bạn chơi thể thao cùng, mới gặp gỡ đi chơi cùng nhau, ngồi quán cà phê mấy lần, chưa vượt giới hạn. Theo anh, như thế chưa bị coi là ngoại tình.Tôi có tìm hiểu thì thấy luật nói đến "vi phạm chế độ một vợ, một chồng", nhưng lại không rõ ràng.Xin hỏi thế nào mới được coi là ngoại tình theo pháp luật hiện hành? Nếu hai người chỉ "tình cảm vượt giới hạn" mà chưa sống chung, chưa quan hệ tình dục, thì có bị coi là vi phạm chế độ một vợ, một chồng không?Chồng tôi là viên chức nhà nước. Tôi xin hỏi, với người bình thường và người làm công chức, Đảng viên khác nhau như thế nào về cách xử lý, kỷ luật hay mức phạt hành vi ngoại tình/vi phạm chế độ một vợ một chồng?
Tôi xin cảm ơn.Độc giả Hà Nhung

            
                
                    
                        Thăm dò
                        2,501 biểu quyết
                        
                    
                    
                        Theo bạn như thế nào được coi là ngoại tình?
                        
                            
                        
                            
                                
                                Khi đã nảy sinh quan hệ tình dục
                                49%
                                
                            
                        
                    
                        
                            
                                
                                Thân mật quá mức, đi chơi riêng dù chưa quan hệ tình dục
                                51%
                                
                            
                        
                    
                        
                        
                            Biểu quyết
                            Thời gian từ: 1/12
                        
                    
                
            
        

>>Luật sư Phạm Thanh Bình tư vấn
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Công ty có quyền đuổi việc nhân viên ngoại tình?
                            
                                Nếu biết hai nhân viên ngoại tình với nhau, công ty có quyền đuổi việc hay can thiệp vào đời tư của họ? Điều này có khác nhau ở công ty tư nhân và công ty nhà nước? (Độc giả Minh Thắng)
                                
                                    
        
	        
            60
        
        
                                
                            
                        
                        
                    
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Lên mạng 'bóc phốt chồng ngoại tình' có sai gì không?
                            
                                Bạn tôi sau khi phát hiện chồng ngoại tình đã bức xúc, liên tục đăng nhiều ảnh chụp màn hình tin nhắn riêng tư của các bên lên Facebook.
                                
                                    
        
	        
            31
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Lập hợp đồng hôn nhân thế nào để ai ngoại tình sẽ 'ra đi tay trắng'?
                            
                                Sát ngày cưới, Hương vẫn không chắc chắn bạn trai có phải "sự lựa chọn đúng" nên yêu cầu lập cam kết người nào ngoại tình sẽ phải ra đi tay trắng, không được nuôi con.
                                
                                    
        
	        
            47