Chiều 3/12, quyết định tạm đình chỉ được ban hành đối với Trung, người bị điều tra về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ. Trung là tài xế xe tải tông nữ sinh lớp 9 tại xã Vĩnh Xuân tử vong vào ngày 4/9/2024.Quá trình điều tra, hồi tháng 9, Trung tâm Pháp y tâm thần khu vực Tây Nam Bộ có kết luận xác định: trước, trong và sau khi thực hiện hành vi phạm tội cho đến lúc bị cha nạn nhân bắn (ngày 28/4), Trung không có bệnh lý tâm thần. Kể từ thời điểm bị bắn và hiện tại, bị can "có bệnh lý tâm thần: mất trí trong các bệnh lý đặc biệt khác" (F02.8-ICD10).Tiếp đó, kết luận giám định thương tích và tâm thần từ Trung tâm Pháp y tâm thần Khu vực Tây Nam Bộ và Trung tâm Pháp y Vĩnh Long ghi nhận Trung bị tổn thương cơ thể 90%. Về mặt tâm thần, Trung mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi do mất trí mức độ trung bình. Về lâm sàng, Trung vẫn chưa tỉnh táo, chưa thể nói chuyện...Trước việc Trung được tạm đình chỉ điều tra để đưa đi chữa bệnh, gia đình nữ sinh cho biết đã kiến nghị Bộ Công an và Công an tỉnh Vĩnh Long xem xét giám định lại sức khỏe của tài xế này.

            
                
                
                
            











Hiện trường vụ tai nạn khiến nữ sinh tử vong ngày 4/9/2024. Ảnh: Người dân cung cấp

Theo hồ sơ, sáng 4/9/2024, Trung lái xe tải từ xã Vàm Vòng đến xã Vĩnh Xuân, huyện Trà Ôn. Khi thấy xe bán tải phía trước dừng bên lề phải, Trung bật đèn tín hiệu và lấn sang làn bên trái để vượt.Cùng lúc, ba nữ sinh đang đi xe đạp điện chiều ngược lại. Một em đi trước phát hiện xe tải của Trung nên dừng lại do đường hẹp. Nữ sinh 14 tuổi phía sau không kịp dừng, va chạm với xe bạn, ngã xuống đường bị xe tải của Trung cán trúng và tử vong tại bệnh viện.Ban đầu, Công an huyện Trà Ôn quyết định không khởi tố vụ án với lý do "không có sự việc phạm tội". Gia đình nạn nhân đã khiếu nại, nhưng VKSND huyện Trà Ôn và tỉnh Vĩnh Long đều bác đơn.Sáng 28/4, Nguyễn Vĩnh Phúc (42 tuổi, cha của nữ sinh tử vong) đã cầm súng ngắn xông vào nhà bắn gục Trung, sau đó tự sát. Vài ngày sau, sau khi kiểm tra hồ sơ, VKSND Tối cao cho rằng các quyết định bác khiếu nại của VKSND huyện Trà Ôn và tỉnh Vĩnh Long chưa đảm bảo căn cứ pháp luật. Hồ sơ vụ việc cho thấy Trung đã tránh, vượt xe không đảm bảo an toàn khi phía trước có chướng ngại vật và xe ngược chiều. Hành vi này có dấu hiệu tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ.Ngày 7/5, Công an tỉnh Vĩnh Long đã khởi tố vụ án, xác định việc tài xế Trung lấn sang bên trái để vượt là nguyên nhân chính gây tai nạn.Sau gần một tháng điều trị, Trung được xuất viện trong tình trạng di chứng nặng nề, liệt hoàn toàn nửa người, tri giác gần như mất hoàn toàn. Đến ngày 5/8, anh ta bị Công an tỉnh Vĩnh Long khởi tố, cho tại ngoại.Cuối tháng 5, gia đình nữ sinh gửi đơn tố giác tội phạm, đề nghị Cơ quan điều tra VKSND Tối cao làm rõ các hành vi: ra quyết định trái pháp luật và bỏ lọt tội phạm xảy ra tại Công an huyện Trà Ôn (cũ), trong quá trình giải quyết vụ tai nạn giao thông.Ngày 7/11, Cơ quan điều tra VKSND Tối cao đã có văn bản đề nghị Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long cung cấp tài liệu, chứng cứ liên quan vụ việc đang được xem xét, nhưng chưa nhận được kết quả. Do thời hạn giải quyết nguồn tin về tội phạm đã hết, trong khi những tài liệu thu thập được chưa đủ căn cứ để ra quyết định khởi tố hoặc không khởi tố vụ án hình sự, Cơ quan điều tra VKSND Tối cao đã ban hành quyết định tạm đình chỉ giải quyết nguồn tin về tội phạm.
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Tài xế bị bắn trong vụ nữ sinh Vĩnh Long 'thương tật 90%, mất nhận thức'
                            
                                Sau khi bị cha nạn nhân bắn vào đầu, tài xế Nguyễn Văn Bảo Trung - người tông nữ sinh tử vong bị tổn thương cơ thể 90%, có biểu hiện tâm thần.
                                
                                    
        
	        
            62
        
        
                                
                            
                        
                        
                    An Bình