Bộ Công an cho biết quyết định khởi tố, bắt tạm giam, lệnh khám xét với Thiện, 47 tuổi, trú Hà Nội, nguyên Giám đốc Trung tâm Công nghệ và Truyền thông đa phương tiện thuộc Cổng Thông tin điện tử Chính phủ, được Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an thực thi hôm 4/12, khi mở rộng điều tra vụ án "Làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam" liên quan đến Lê Trung Khoa.Thiện bị truy cứu trách nhiệm hình sự về tội Làm, tàng trữ, phát tán, tuyên truyền thông tin, tài liệu nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, theo điều 117 Bộ luật Hình sự.VKSND Tối cao đã phê chuẩn các quyết định tố tụng với bị can Thiện.

            
                
                
                
            











Bị can Phạm Quang Thiện. Ảnh: Bộ Công an

Trước đó, Cơ quan An ninh điều tra đã khởi tố Lê Trung Khoa và Đỗ Văn Ngà để điều tra về cùng hành vi.Ngày 5/12, bị can Khoa bị nhà chức trách phát lệnh truy nã cùng với Nguyễn Văn Đài.Linh Đan
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Bộ Công an truy nã Nguyễn Văn Đài, Lê Trung Khoa
                            
                                Nguyễn Văn Đài và Lê Trung Khoa bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an phát lệnh truy nã sau hơn nửa tháng bị khởi tố.
                                
                                    
        
	        
            
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Lê Trung Khoa cùng đồng phạm bị khởi tố
                            
                                Theo Cổng thông tin Bộ Công an, ngày 8/11, Cơ quan An ninh điều tra khởi tố vụ án Làm, tàng trữ, phát tán, tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
                                
                                    
        
	        
            
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Nguyễn Văn Đài bị khởi tố
                            
                                Bộ Công an cho biết Nguyễn Văn Đài bị khởi tố với cáo buộc làm, tàng trữ, phát tán, tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm chống phá Nhà nước.
                                
                                    
        
	        
            
        
        
                                
                            
                        
                        
                    





Phạm Dự