Ngày 30/11, Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Hà Nội cho biết đã khởi tố 14 người để điều tra tội Gây rối trật tự công cộng. Trong đó 8 người được áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú, còn 6 người bị bắt tạm giam là Lương Hồng Huyên, Vi Văn Tiếp, Nguyễn Quốc Phương, Nguyễn Văn Chung, Phan Vũ, Trần Hữu Huy.Đây là vụ án liên quan đến vụ việc tranh chấp quyền khai thác, quản lý vị trí đỗ xe ôtô tại tầng hầm tòa nhà CT2C, khu đô thị mới Nghĩa Đô giữa chủ đầu tư và Ban quản trị tòa nhà.

            
                
                
                
            











Công an đọc lệnh khởi tố trưởng ban quản trị Lương Hồng Huyên. Ảnh: Công an cung cấp

Nhà chức trách cáo buộc khoảng 14h ngày 24/6, khi nhóm nhân viên của chủ đầu tư tổ chức đưa 3 ôtô xuống tầng hầm thì gặp sự cản trở quyết liệt của Lương Hồng Huyên, Trưởng ban quản trị và Vi Văn Tiếp, Trưởng ban quản lý tòa nhà.Ông Huyên bị cho rằng "liên tục có lời lẽ thách thức, chửi bới và lấy gậy golf làm hung khí" để đe dọa nhóm nhân viên của chủ đầu tư.Công an cáo buộc, hai bên đã lời qua tiếng lại, dẫn đến xô xát, gây mất an ninh, trật tự.Nhà chức trách cho hay, thời gian gần đây trên địa bàn Hà Nội xảy ra nhiều vụ việc liên quan đến tranh chấp giữa chủ đầu tư, ban quản lý và ban quản trị tại các tòa nhà chung cư dẫn đến mất an ninh, trật tự. Trong đó, vụ án này là một bài học cảnh tỉnh sâu sắc cho các tổ chức, cá nhân trong việc giải quyết tranh chấp quyền sở hữu tại tòa nhà chung cư.Chung cư CT2C do Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng số 1 Hà Nội (HICC1) làm chủ đầu tư, được xây dựng với 25 tầng nổi, 1 tầng hầm. Trước khi sáp nhập đơn vị hành chính, tòa nhà này thuộc địa bàn phường Xuân Tảo, quận Bắc Từ Liêm.Phạm Dự
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Chiêu 'ăn chặn' tiền cư dân của Ban quản trị chung cư Miếu Nổi
                            
                                Ông Phạm Phương khi làm trưởng Ban quản trị chung cư Miếu Nổi đã thông đồng cấp dưới kê khống, thay phụ kiện thang máy giá rẻ... để "ăn chặn" tiền của cư dân.
                                
                                    
        
	        
            24
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            'Cuộc chiến pháp lý' thu phí gửi ôtô giữa chủ đầu tư và Ban quản trị chung cư
                            
                                Chủ đầu tư chung cư Hà Đô Parkview khẳng định hai tầng hầm trông giữ ôtô là của mình, không gồm trong giá bán nhà; còn Ban quản trị phản đối.
                                
                                    
        
	        
            49
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Trưởng Ban quản trị chung cư Golden Mansion bị bắt
                            
                                Lê Trung Nguyên và Nguyễn Thị Ngọc Lan - Trưởng, Phó Ban quản trị chung cư Golden Mansion, bị cáo buộc sử dụng trái phép hơn 22 tỷ đồng của cư dân từ quỹ bảo trì.
                                
                                    
        
	        
            16