Ngày 3/12, Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an (C02) cho biết vừa khởi tố 44 người để điều tra về tội Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc. Trong đó, Cường, 30 tuổi, trú tỉnh Ninh Bình, là chủ mưu, cầm đầu.Theo công an, từ năm 2024, Cường mua tài khoản tổng đại lý (super master), rồi chia thành 4 cấp tài khoản nhằm vận hành đường dây cá độ bóng đá. Cường sau đó giao cho nhiều tổ chức hoạt động, quy đổi 1 USD bằng 10.000 đến 100.000 đồng.Để quản lý đường dây, Cường thuê nhiều người làm nhiệm vụ chia tách tài khoản, tính tiền thắng thua và mở tài khoản ngân hàng nhận tiền cá độ. Nhằm tránh bị phát hiện, Cường sống ở miền Bắc nhưng thuê người ở các tỉnh phía Nam vận hành. Anh ta cũng chỉ liên lạc qua mạng xã hội chứ không gặp mặt trực tiếp.

            
                
                
                
            











Hoàng Tạ Minh Cường (áo xanh) và các bị can. Ảnh: Công an cung cấp

Cường thống nhất, vào thứ 2 hàng tuần sẽ tổng kết tiền thắng thua trên các tài khoản. Tiền được thanh toán bằng cách chuyển qua tài khoản ngân hàng. Bằng cách này, từ tháng 11/2024 đến tháng 9/2025, tổng số tiền đường dây này đánh bạc lên đến hàng nghìn tỷ đồng. Trong đó có những trận đấu, người cá độ hàng trăm triệu đồng.Sau thời gian trinh sát, ngày 9/9, C02 phối hợp với các đơn vị đồng loạt khám xét ở 17 địa điểm tại Hà Nội, TP HCM, Ninh Bình, Đắk Lắk.
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Đường dây cá độ bóng đá giao dịch 4.500 tỷ đồng
                            
                                Hoàng Tạ Minh Cường trong 10 tháng đã tổ chức cá độ bóng đá qua mạng với tổng số tiền giao dịch lên đến 4.500 tỷ đồng.
                                
                                    
        
	        
            2
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Hơn 300 cảnh sát triệt phá đường dây đánh bạc 20.000 tỷ đồng
                            
                                Cảnh sát chia nhiều mũi, đến nhiều tỉnh thành, đồng loạt bắt 139 người trong đường dây đánh bạc do Nguyễn Tấn Nguyên cầm đầu, giao dịch hơn 20.000 tỷ đồng.
                                
                                    
        
	        
            3
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            6 cầu thủ Bà Rịa - Vũng Tàu 'đá dưới sức' vì bán độ 120 triệu đồng
                            
                                Nhóm cựu cầu thủ câu lạc bộ Bà Rịa - Vũng Tàu bị phạt 4-8 năm tù vì đá dưới sức trước hai đối thủ để cá độ và được trả công 120 triệu đồng.
                                
                                    
        
	        
            6
        
        
                                
                            
                        
                        
                    





Phạm Dự