Bộ Công an cho hay, hôm nay VKSND Tối cao đã ban hành cáo trạng truy tố bị can Nguyễn Văn Đài về tội Làm, tàng trữ, phát tán, tuyên truyền thông tin, tài liệu, nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, theo khoản 2 Điều 117 Bộ luật Hình sự.Căn cứ điều 141, 142 Bộ luật Tố tụng hình sự 2015, VKSND Tối cao yêu cầu bị can Đài (đang bị truy nã) ra đầu thú.VKS kêu gọi bị can đến trụ sở cơ quan công an, VKSND tại Việt Nam hoặc Cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài đầu thú để hưởng chính sách khoan hồng của Nhà nước Việt Nam và thực hiện quyền bào chữa theo Điều 60 Bộ luật Tố tụng Hình sự 2015.

            
                
                
                
            











Bị can Nguyễn Văn Đài. Ảnh: Bộ Công an

Bị can Đài, 56 tuổi, quê tỉnh Hưng Yên, hiện ở Cộng hòa Liên bang Đức. Ngày 18/11, Đài bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố và bị phát lệnh truy nã hôm 5/12.Năm 2007, khi đang là Trưởng văn phòng Luật sư Thiên Ân, Đài bị khởi tố, bị tòa phúc thẩm tại Hà Nội tuyên 4 năm tù vì tuyên truyền chống phá Nhà nước, chịu quản chế 4 năm sau khi chấp hành xong hình phạt.Trong một vụ án khác, Đài bị TAND thành phố Hà Nội phạt 15 năm tù và 5 năm quản chế về tội Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân. Linh Đan
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Nguyễn Văn Đài bị khởi tố
                            
                                Bộ Công an cho biết Nguyễn Văn Đài bị khởi tố với cáo buộc làm, tàng trữ, phát tán, tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm chống phá Nhà nước.
                                
                                    
        
	        
            
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Bộ Công an truy nã Nguyễn Văn Đài, Lê Trung Khoa
                            
                                Nguyễn Văn Đài và Lê Trung Khoa bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an phát lệnh truy nã sau hơn nửa tháng bị khởi tố.