Sau ly hôn, con trai tám tuổi của tôi về ở với mẹ. Hai nhà cách 7 km nên cha con vẫn gặp nhau đều đặn, cuối tuần nào tôi cũng lái xe đón con đi chơi, gặp ông bà.Mới đây, vợ tôi bất ngờ thông báo sẽ chuyển vào TP HCM làm việc, đưa cả con theo. Tôi phản đối, vì con đang học ổn định, lại có ông bà nội ngoại gần gũi, giờ chuyển đi xa cả ngàn cây số thì chẳng khác nào chia cắt bố con.Tôi không tiếc tiền hay thời gian, nhưng chuyện mỗi tuần lái xe 15 phút khác hẳn chuyện mỗi tuần phải đặt vé máy bay bay vào Nam.Vợ nói tôi không có quyền ngăn: "Anh không vào thăm con được là do anh kém cỏi, tiếc tiền, tiếc thời gian. Yêu thì tìm cách, không yêu thì tìm lý do". Tôi chỉ muốn được gặp con như trước để cháu cảm nhận bố vẫn luôn ở bên.Tôi nói ly hôn rồi nhưng con vẫn là con chung, việc đưa con đi xa phải có ý kiến của cả hai bên. Vợ lại bảo: "Chỉ ra nước ngoài mới cần sự đồng ý, còn trong nước thì tôi muốn đi đâu là quyền của tôi".Giờ tôi thực sự không biết phải làm thế nào. Vợ tôi có quyền tự ý đưa con vào TP HCM không? Hành động đó có được xem là cố tình cản trở quyền thăm con của tôi không? Nếu tôi muốn ngăn, hoặc yêu cầu tòa xem xét lại việc thay đổi nơi cư trú của con thì phải làm thủ tục ra sao?Pháp luật có quy định khi ly hôn, người nuôi con phải được sự đồng ý, ý kiến của vợ/chồng cũ khi thay đổi nơi ở hoặc đưa con đi xa? Cụ thể quy định thế nào?Tôi xin cảm ơn!Độc giả Minh Tuấn

            
                
                    
                        Thăm dò
                        1,241 biểu quyết
                        
                    
                    
                        Theo bạn, vợ cũ có cần được anh Tuấn đồng ý mới được mang con chung đi tỉnh khác ở?
                        
                            
                        
                            
                                
                                Có
                                28%
                                
                            
                        
                    
                        
                            
                                
                                Không
                                72%
                                
                            
                        
                    
                        
                        
                            Biểu quyết
                            Thời gian từ: 1/12
                        
                    
                
            
        

>>Luật sư Phạm Thanh Bình tư vấn
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Mẹ không việc làm, có giành được quyền nuôi con nhỏ?
                            
                                Em và bạn trai không đăng ký kết hôn, có con chung 8 tháng tuổi chưa làm khai sinh, giờ không thể chung sống nhưng đôi bên đều muốn giành quyền nuôi con.
                                
                                    
        
	        
            47
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Vợ chồng con trai ly hôn, ông bà nuôi cháu được không?
                            
                                Con dâu khóc với tôi, thú nhận đã ngoại tình, bảo thấy "mệt mỏi phải sống với chồng say xỉn suốt ngày". Rồi hai vợ chồng đề nghị ly hôn.
                                
                                    
        
	        
            41
        
        
                                
                            
                        
                        
                    
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Có phải người cha không được quyền nuôi con một tuổi khi ly hôn?
                            
                                Anh trai tôi và vợ đang làm thủ tục ly hôn. Anh có nguyện vọng muốn nuôi con nhỏ nhưng hỏi nhiều người tư vấn đều nói con còn nhỏ ly hôn phải giao cho mẹ.
                                
                                    
        
	        
            28
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Chuẩn bị gì cho phiên ly hôn căng thẳng việc giành quyền nuôi con?
                            
                                Vợ chồng em đều 38 tuổi, nhiều mâu thuẫn nên sau thời gian ly thân sẽ ra tòa để chủ yếu giải quyết quyền nuôi con 5 tuổi.
                                
                                    
        
	        
            25