Tôi nghe nhiều người chia sẻ về cách thức xin nghỉ việc sao cho có lợi nhất. Có ý kiến cho rằng sau kỳ nghỉ Lễ, Tết sẽ được hưởng lương nhiều hơn so với nghỉ việc ngay trong hoặc trước kỳ nghỉ.Ví dụ: nếu xin nghỉ việc từ ngày 2/1/2026, người lao động sẽ được hưởng lương của ngày nghỉ Tết Dương Lịch (1/1/2026), dù ngày này không phải làm việc. Tuy nhiên, nếu xin nghỉ việc từ ngày 1/1/2026 thì người lao động sẽ không được hưởng lương của ngày 1/1/2026.Cho tôi hỏi thông tin này có chính xác không? Việc nghỉ việc sau Lễ, Tết có thực sự mang lại quyền lợi cao hơn so với nghỉ trước hoặc trong kỳ nghỉ Lễ, Tết hay không?Độc giả Quang Vinh

            
                
                    
                        Thăm dò
                        524 biểu quyết
                        
                    
                    
                        Theo bạn, người lao động thông báo nghỉ từ ngày 2/1 thì công ty có phải trả lương ngày 1/1 không?
                        
                            
                        
                            
                                
                                Phải trả
                                58%
                                
                            
                        
                    
                        
                            
                                
                                Không phải trả
                                12%
                                
                            
                        
                    
                        
                            
                                
                                Do các bên thỏa thuận
                                30%
                                
                            
                        
                    
                        
                        
                            Biểu quyết
                            Thời gian từ: 27/11
                        
                    
                
            
        

>>Luật sư Phạm Thanh Hữu tư vấn
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Bị sếp xúc phạm, tôi có quyền nghỉ không cần báo trước?
                            
                                Tôi xin phép sếp không làm thêm vào chủ nhật nữa và giải thích lý do thế nhưng nhận lại là những lời mắng chửi rất nặng nề, xúc phạm thô tục, bị cho là lười biếng.
                                
                                    
        
	        
            18
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Cách tính trợ cấp thôi việc, trợ cấp thất nghiệp khi nghỉ việc?
                            
                                Từ năm 2006 đến nay, tôi làm việc tại một công ty may mặc trên địa bàn tỉnh Đồng Nai. Sau gần 20 năm gắn bó với công ty, tôi đang có ý định nghỉ việc để tìm kiếm hướng đi mới phù hợp hơn.
                                
                                    
        
	        
            10
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Từ tháng 11, tôi chứng thực sơ yếu lý lịch xin việc ở đâu?
                            
                                Tôi vừa tốt nghiệp đại học nên muốn biết từ ngày 1/11 với quy định mới người dân cần đến cơ quan nào để chứng thực sơ yếu lý lịch khi xin việc?
                                
                                    
        
	        
            8
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Nghỉ việc khi mang bầu 6 tháng, có được hưởng chế độ thai sản?
                            
                                Tôi đang mang bầu 6 tháng và rất muốn được tiếp tục làm việc để đủ điều kiện hưởng chế độ thai sản khi sinh con theo quy định của pháp luật.
                                
                                    
        
	        
            4