Theo quy định của ATP, các tay vợt dẫn đầu vào cuối năm sẽ nhận thêm phần thưởng từ quỹ chung có tổng giá trị 21 triệu USD. Trong đó, người đứng đỉnh bảng ATP là Carlos Alcaraz sẽ bỏ túi 4,8 triệu, còn người thứ hai Jannik Sinner có 2 triệu.Tuy nhiên, các tay vợt sẽ bị trừ 25% tiền thưởng cho mỗi giải Masters 1000 họ bỏ lỡ. Alcaraz mùa này lỡ hai sự kiện như vậy ở Canada và Thượng Hải, nên tiền thưởng giảm 50% chỉ còn 2,4 triệu.Trong khi đó, Sinner lỡ bốn giải Masters 1000, đồng nghĩa mất hoàn toàn tiền thưởng cho người đứng thứ hai bảng điểm. Ba trong bốn giải này gồm Indian Wells, Miami và Madrid thuộc thời gian ba tháng Sinner bị treo giò. Tới cuối mùa, ngôi sao Italy cũng bỏ qua Canada Mở rộng để nghỉ ngơi sau khi vô địch Wimbledon.
Advertisement
            
                
                
                
            











Alcaraz (trái) và Sinner trên bục nhận giải ở Mỹ Mở rộng 2025, trên sân Arthur Ashe, New York, Mỹ hôm 7/9. Ảnh: Reuters

Dù thiệt hại hàng triệu USD, Alcaraz và Sinner vẫn bỏ túi khoản tiền khổng lồ sau mùa 2025. Tay vợt Tây Ban Nha kiếm được hơn 18,8 triệu USD, còn Sinner nhận 19,1 triệu. Ngoài ra, Sinner còn bỏ túi 6 triệu USD từ danh hiệu Six Kings Slam, giải đấu mà Alcaraz là á quân và kiếm được 1,5 triệu.Ngoài quỹ thưởng cho những tay vợt xuất sắc, ATP Tour còn chia sẻ lợi nhuận tới 186 tay vợt có điểm ở Masters 1000. Khoản thanh toán năm 2024 được chi trả vào năm nay, trong đó Sinner nhận thêm 1,3 triệu USD, Zverev kiếm được 1,2 triệu, Alcaraz có 600.000 USD... Khoản thanh toán của năm 2025 chưa được xác nhận nhưng nhìn chung Sinner và Alcaraz vẫn nằm trong nhóm hưởng lợi nhiều nhất vì thành tích áp đảo của họ.ATP Tour cũng có quỹ thưởng của hệ thống ATP 500, trong đó Alcaraz dẫn đầu nhưng chưa rõ được thưởng bao nhiêu. Cơ chế trả thêm tiền thưởng của ATP Tour đang trong quá trình hoàn thiện, sau khi đối mặt áp lực lớn từ các tay vợt, bao gồm Hiệp hội các tay vợt chuyên nghiệp (PTPA) mà Novak Djokovic đồng sáng lập. Tổ chức này đang kiện ATP và WTA tội độc quyền và tham nhũng. PTPA cũng chuẩn bị đạt thỏa thuận với Australia Mở rộng về cơ chế trả thưởng, sau khi chiếm lợi thế ở tòa án.Vy Anh
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Sinner đi vào lịch sử ATP
                            
                                Jannik Sinner trở thành tay vợt đầu tiên dẫn đầu ATP Tour về tỷ lệ thắng game giao bóng lẫn tỷ lệ thắng game trả giao trong một mùa giải.
                                
                                    
        
	        
            12
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            HLV Sinner tiết lộ cách học hỏi từ 'Big 3'
                            
                                Theo HLV Darren Cahill, học trò Jannik Sinner vươn lên trở thành tay vợt hàng đầu thế giới nhờ liên tục học hỏi từ các huyền thoại Roger Federer, Rafael Nadal và Novak Djokovic.
                                
                                    
        
	        
            5
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Khi Sinner trở thành 'vua sân cứng trong nhà'
                            
                                Carlos Alcaraz đã khắc phục nhiều điểm yếu, nhưng Jannik Sinner khẳng định anh mới là "vua" trên mặt sân cứng trong nhà, với chức vô địch ATP Finals thứ hai liên tiếp.
                                
                                    
        
	        
            11
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Alcaraz thán phục ý chí của Sinner
                            
                                Tay vợt số một thế giới Carlos Alcaraz đánh giá Jannik Sinner ngày càng bản lĩnh, thể hiện qua những lần trở lại ấn tượng sau mỗi thất bại mùa này.
                                
                                    
        
	        
            17
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Sinner: 'Tôi giỏi hơn sau một năm'
                            
                                Jannik Sinner đánh giá bản thân tiến bộ hơn so với mùa trước, sau khi hạ Carlos Alcaraz ở chung kết ATP Finals để lần thứ hai liên tiếp vô địch giải.
                                
                                    
        
	        
            28
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Sinner thắng Alcaraz ở chung kết ATP Finals
                            
                                Đánh bại số một thế giới Carlos Alcaraz 7-6(4), 7-5, Jannik Sinner bảo vệ danh hiệu tại giải đấu cho tám tay vợt hay nhất năm.
                                
                                    
        
	        
            98