Staksrud đang đứng thứ 2 trên bảng điểm PPA thế giới, được xem như tay vợt mạnh bậc nhất ở các giải hệ thống của Mỹ. Trong lần đầu tiên dự một chặng PPA ở châu Á, tay vợt Argentina được xếp hạt giống số 1 ở nội dung đơn nam, đánh bại các tay vợt Việt Nam ở vòng ngoài như Lê Xuân Đức hay Nguyễn Hữu Hùng Anh - người từng gây khó cho Quang Dương ở giải D-Joy Việt Nam Masters tuần trước.Tuy nhiên, khi đối đầu với Hoàng Nam, Staksrud không áp đặt được thế trận. Tay vợt Việt Nam liên tục dồn ép đối thủ khi tràn lưới nhanh ở các điểm trả giao, đồng thời tận dụng tốt những cơ hội lên điểm khi cầm giao bóng.Khi tỷ số set đầu là 7-7, Staksrud trượt ngã trong một pha cứu bóng ở cuối sân. Kể từ đó, Hoàng Nam tận dụng tốt lợi thế tâm lý để tiến một mạch đến chiến thắng 11-7.
Advertisement
            
                
                
                
            











Lý Hoàng Nam mừng chiến thắng trước Staksrud, ở nhà thi đấu Liping, Hàng Châu, Trung Quốc hôm 5/11. Ảnh chụp màn hình

Chuỗi 10 điểm số liên tiếp của Hoàng Nam được nối sang set hai, khi anh dẫn 6-0 nhờ một loạt lỗi của đối thủ Argentina. Phải đến khi bị dẫn 3-8, Staksrud mới trở lại, thể hiện đẳng cấp nhờ những cú phản công bóng lỏng và hiểm. Staksrud dẫn ngược 9-8 rồi 10-9.Nhưng đó là lúc Hoàng Nam lại thể hiện bản lĩnh để gỡ hòa bằng cú trái tay chéo sân ghi winner, rồi dẫn 11-10. Ở điểm quyết định, tay vợt 28 tuổi bao lưới tốt, không cho Staksrud cơ hội phản kháng.Thắng chung cuộc 11-7, 12-10, Hoàng Nam vào chung kết gặp Jack Wong - người hạ Trương Vinh Hiển sau hai set ở trận bán kết trước đó.Trong nhóm 4 tay vợt đơn nam hay nhất pickleball Việt Nam hiện tại, chỉ còn Hoàng Nam chưa lần nào bước lên bục cao nhất trong các giải PPA Tour. Trịnh Linh Giang, Phúc Huỳnh và Trương Vinh Hiển đều từng vô địch.Là người "dấn thân" vào pickleball muộn nhất trong nhóm "Big 4" kể trên, nhưng cựu tay vợt tennis số 1 Việt Nam đang thăng tiến vượt bậc. Chiến thắng của Hoàng Nam trước Staksrud hôm 5/12 như lời khẳng định về trình độ, bản lĩnh của pickleball Việt Nam trên đấu trường quốc tế.PPA Asia chặng Hàng Châu diễn ra ngày 3-6/12 tại nhà thi đấu Liping Sport Center, quy tụ 372 tay vợt. Đây là chặng cuối của hệ thống PPA tại châu Á 2025. Giải đấu có tổng quỹ thưởng 50.000 USD, trong đó nhà vô địch đơn nam nhận 1.800 USD, 1.000 điểm Asia Tour và 500 điểm thứ bậc PPA Mỹ.Vy Anh
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Quang Dương lập cú đúp vô địch ở pickleball Việt Nam Masters
                            
                                Tay vợt Việt kiều Quang Dương vô địch đơn nam và đôi nam tại D-Joy Vietnam Masters, sự kiện được xem như "Grand Slam đầu tiên" của pickleball nước nhà.
                                
                                    
        
	        
            55
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Vì sao Quang Dương sẵn sàng quay lưng với PPA?
                            
                                Tay vợt pickleball cựu số 3 thế giới có nhiều toan tính, khi từ chối hệ thống lớn nhất để thi đấu tại các sự kiện nhỏ lẻ khắp Việt Nam cũng như châu Á.
                                
                                    
        
	        
            20
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Sân vận động pickleball đầu tiên trên thế giới
                            
                                Pickleball chứng kiến cột mốc lịch sử khi sân vận động đầu tiên của môn này được đưa vào hoạt động từ cuối  tháng 10/2025, tại Florida, Mỹ.
                                
                                    
        
	        
            4
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Tranh cãi khi 'Triệu cầu lông' bị xử thua ở chung kết Pickleball
                            
                                Việc tay vợt Trần Ngọc Triệu bị xử thua ở chung kết đôi nam giải D-Joy Tour 2025 Leg 3 vì đến trễ giờ gây nhiều ý kiến trái chiều trong giới pickleball Việt Nam.
                                
                                    
        
	        
            64
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Lý Hoàng Nam mong CĐV bao dung với Trương Vinh Hiển
                            
                                Hai tay vợt pickleball hàng đầu Việt Nam cùng gạt bỏ hiềm khích, muốn tập trung hơn cho chuyên môn sau sự cố ở bán kết giải PPA Tour Asia - MB Vietnam Cup 2025.
                                
                                    
        
	        
            71
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Ben Johns - biểu tượng toàn cầu của pickleball
                            
                                Với tài năng và số danh hiệu vượt trội, tay vợt Ben Johns không chỉ thống trị pickleball thế giới, mà còn thay đổi bộ mặt của môn thể thao này.
                                
                                    
        
	        
            20