Một trong những màn chia tay gây nhiều tiếc nuối nhất làng LMHT năm 2025 chắc chắn phải kể đến Peanut tuyên bố giải nghệ. Sau hơn một thập kỷ cày ải, "Đậu nhỏ" quyết định gác chuột, điều ai cũng đoán trước nhưng vẫn khiến cộng đồng ngậm ngùi. Dù vậy, cựu đội trưởng HLE giờ khá thong dong, trong khi thị trường chuyển nhượng thì rộn ràng, còn anh thì thoải mái livestream, trò chuyện cùng fan.

            
                
                
                
            











Peanut là một trong những tuyển thủ hàng đầu của LMHT Hàn Quốc.

Và mới đây, ngay trên sóng trực tiếp, Peanut đã bất ngờ nhắc đến người đàn anh thân thiết Faker theo cách khiến cộng đồng lại một lần nữa nổi sóng.Advertisement"Anh Sang-hyeok ở đẳng cấp khác", Peanut chia sẻ rất thật. "Thi đấu lâu thì ai cũng có thể, nhưng giữ phong độ đỉnh cao trong suốt từng ấy năm thì là câu chuyện hoàn toàn khác. Đó là lý do tại sao anh Sang-hyeok ở một đẳng cấp khác. Nghiêm túc mà nói, sự nghiệp của anh ấy thực sự điên rồ. Làm sao anh có thể thắng ba trận chung kết thế giới liên tiếp vậy?"Một lời khen không hoa mỹ, nhưng nghe là biết thật lòng. Và dĩ nhiên, kênh chat đã bùng nổ ngay sau câu nói ấy. Sự nghiệp Faker truyện tranh hay tiểu thuyết cũng không dám viếtThực tế, chẳng cần đợi đến năm nay người ta mới bàn về thành tích "siêu thực" của Faker. Từ năm ngoái, khi anh trở thành người đầu tiên hai lần bảo vệ thành công chức vô địch CKTG, cộng đồng đã phải thốt lên: "Cái này mà viết vào tiểu thuyết là bị chê buff quá tay đấy".

            
                
                
                
            











Quãng thời gian Peanut và Faker thi đấu chung đã giúp cả hai trở nên thân thiết.

Ngay cả Peanut, người từng sát cánh với Faker ở CKTG 2017 và lỡ hẹn với chiếc cúp khi ấy cũng không giấu được sự thán phục. Không phải ai từng thi đấu cùng và đối đầu với Faker cũng đều sẵn sàng nói thẳng ra như thế.Đến hiện tại, tầm ảnh hưởng của Faker đã vượt xa LMHT. Anh không chỉ là một tuyển thủ, anh là thương hiệu, là chuẩn mực và là biểu tượng của cả một thế hệ Esports.Một ngày nào đó, khi Faker quyết định bước xuống sân khấu, LMHT sẽ mất đi một vì sao mà có lẽ hàng chục năm nữa vẫn khó có người thay thế. Đó sẽ là ngày buồn, không chỉ với fan T1, mà với toàn bộ làng Esports.Hàm HươngFaker và T1 hai tuần nữa đến Việt Nam


1

Faker: 'Gumayusi là người điềm tĩnh nhất đội'




Faker sắp trở lại Việt Nam sau hơn 6 năm?




T1 chia tay xạ thủ Gumayusi, vương triều đỏ bước sang kỷ nguyên mới