Phetdavanh gãy chân ở phút 85 rồi nhận thẻ đỏ trong trận Lào thua ngược Malaysia 1-4 ở lượt hai bảng B SEA Games 33, chiều 6/12. Đội trưởng của Lào sau đó được đưa bệnh viện điều trị, băng nẹp chấn thương. Sáng nay, anh xuất viện rồi cùng các cầu thủ Lào về nước vì đội đã bị loại.Ở chung khách sạn với Lào, nên sáng nay các thành viên đội Việt Nam tới hỏi thăm, động viên và tặng Phetdavanh 300 USD. "Chúng tôi rất đồng cảm và chia sẻ với Phetdavanh. Đội muốn gửi chút tình cảm đến bạn ấy, mong Phetdavanh nhanh phục hồi", trung vệ Nguyễn Nhật Minh nói trước buổi tập chiều 7/12.

            
                
                
                
            











Cầu thủ Việt Nam thăm hỏi Phetdavanh (chống nạng) trước khi Lào rời Thái Lan về nước. Ảnh: FBNV

AdvertisementPhetdavanh sau đó đăng hình ảnh chụp với một số thành viên U22 Việt Nam đến thăm trên trang cá nhân. Anh viết "Xin cảm ơn tấm lòng của các anh đội Việt Nam", và để biểu cảm xúc động.Tại bảng B, Lào thua hai trận, 1-2 trước Việt Nam và 1-4 trước Malaysia. Ở lượt cuối ngày 11/12, Việt Nam và Malaysia sẽ quyết đấu để tranh vị trí nhất bảng cùng suất vào bán kết. Đội nhì bảng vẫn có khả năng bị loại nếu không có thành tích tốt.Theo Nhật Minh, cơ hội chia đều cho hai đội. "Tôi cùng các đồng đội đã đến sân tận mắt xem Malaysia thi đấu. Như thường lệ, họ khỏe và chơi tốc độ khá tốt. Vì thế, chúng tôi phải tập trung cao khi đối đầu họ trận tới", hậu vệ này nói.

            
                
                
                
            











Cầu thủ Việt Nam tập luyện trên sân RBAC, Bangkok, Thai Lan chiều 7/12 để chuẩn bị cho trận gặp Malaysia. Ảnh: Đức Đồng

Với ưu thế hiệu số hiện tại (+3 so với +1), Malaysia chỉ cần hòa, còn Việt Nam phải thắng mới có thể đứng đỉnh bảng. Vì vậy, trong các buổi tập gần đây, HLV Kim Sang-sik thường xuyên cho cầu thủ rèn giũa bài đập nhả nhanh và dứt điểm đa dạng."Chúng tôi thường có kết quả tốt trước Malaysia ở các giải trẻ, nên toàn đội rất tự tin. Nhưng do đang bất lợi về hiệu số, buộc phải thắng, nên toàn đội rèn kỹ khả năng dứt điểm. Đồng thời, chúng tôi cũng tập nhiều bài phát triển bóng nhanh từ tuyến dưới để có thể ghi bàn, qua đó đánh bại đối thủ", Nhật Minh cho hay.Đức Đồng
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Đội trưởng Lào gãy chân, lĩnh thẻ đỏ ở SEA Games
                            
                                Phetdavanh Somsanid gãy chân sau pha xoạc bóng trái luật, rồi bị phạt thẻ đỏ gián tiếp khi Lào thua Malaysia 1-4 ở lượt hai bảng B SEA Games 33, chiều 6/12.
                                
                                    
        
	        
            5
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Bàn thắng của Đình Bắc có đúng luật?
                            
                                So với các bàn thắng gây tranh cãi vì lý do cầu thủ của đội tấn công ở vị trí việt vị gây cản trở tầm nhìn thủ môn, pha ấn định tỷ số 2-1 của Nguyễn Đình Bắc trước Lào dễ dàng được các trọng tài công nhận hơn.
                                
                                    
        
	        
            179
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Phút bốc hoả của HLV Kim trong trận thắng Lào
                            
                                HLV Kim Sang-sik nổi nóng, phản ứng gay gắt và phải nhận thẻ vàng khi trọng tài định tước bàn thắng của Nguyễn Đình Bắc, ở trận ra quân SEA Games 33.
                                
                                    
        
	        
            24
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Thống kê buồn của Việt Nam ở trận ra quân SEA Games
                            
                                Thắng Lào 2-1, nhưng Việt Nam lần đầu sau 14 năm thủng lưới ở trận ra quân bóng đá nam SEA Games.
                                
                                    
        
	        
            56