Nội dung trên nằm trong Nghị định sửa đổi, bổ sung lộ trình nâng chuẩn giáo viên từ mầm non đến THCS của Chính phủ (Nghị định 311/2025), được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố tối 9/12.Luật Giáo dục hiện hành hiệu lực từ 1/7/2020, quy định giáo viên mầm non phải có bằng cao đẳng sư phạm; giáo viên tiểu học và THCS có bằng đại học trở lên. Trước kia, yêu cầu chỉ là bằng trung cấp và cao đẳng. Vì thế, hơn 250.000 giáo viên chưa đạt, phải nâng chuẩn, hạn cuối vào năm 2030.Thầy cô thuộc diện này vốn được địa phương cử đi học và chi trả kinh phí. Tuy nhiên, thời điểm đó, nhiều giáo viên chủ động bỏ tiền túi học lên cao đẳng, đại học để nhanh chóng đạt chuẩn. Theo Nghị định mới, những người đã học và được cấp bằng sau ngày 1/7/2020 sẽ được truy lĩnh số học phí đã nộp, không gồm chi phí học và thi lại.Với nhóm giáo viên mầm non đã có bằng đại học, UBND cấp tỉnh sẽ tham mưu HĐND quyết định mức chi trả, song không thấp hơn mức học phí từ trình độ trung cấp lên cao đẳng. Hạn hoàn thành là 31/12/2027.

            
                
                
                
            











Giáo viên, học sinh trường Tiểu học Hưng Lợi, xã Lam Thành, tỉnh Nghệ An, trong một giờ học, tháng 10/2025. Ảnh: Đức Hùng

Một điểm mới nữa của Nghị định 311 là bỏ phương thức đấu thầu đào tạo giáo viên trong việc nâng chuẩn. Hai hình thức còn lại là địa phương giao nhiệm vụ hoặc đặt hàng cơ sở đào tạo. Thầy cô có thể chủ động đăng ký học ở các trường đào tạo Sư phạm, nếu địa phương không đủ điều kiện mở lớp theo hai hình thức trên.Ngoài ra, khi học nâng chuẩn, giáo viên mầm non đang làm việc ở nhóm, lớp mẫu giáo có từ 30% trẻ là con công nhân sẽ được hỗ trợ ít nhất 800.000 đồng/người/tháng.Theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đến cuối năm học trước, tỷ lệ giáo viên mầm non, tiểu học đạt chuẩn khoảng 92%, THCS gần 95%, đều tăng khoảng 1-2% so với năm học liền kề.Cả nước hiện có khoảng 1,25 triệu giáo viên, bậc tiểu học đông nhất (hơn 400.000), bậc mầm non và THCS đều có hơn 300.000 người, còn lại ở hệ THPT.Thanh Hằng
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Dự kiến sáp nhập hầu hết cao đẳng sư phạm vào đại học
                            
                                Hầu hết trường cao đẳng sư phạm được sáp nhập vào đại học cùng lĩnh vực, chỉ còn 3-4 trường tồn tại độc lập, theo dự kiến của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
                                
                                    
        
	        
            8
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Bộ Giáo dục: Hệ số lương đặc thù là đãi ngộ xứng đáng, không phải ân huệ
                            
                                Việc có hệ số đặc thù để lương giáo viên cao nhất, theo Bộ Giáo dục không phá vỡ thiết kế tiền lương, không phải ân huệ, mà là đãi ngộ xứng đáng cho thầy cô khi tạo ra sản phẩm "quyết định tương lai dân tộc".
                                
                                    
        
	        
            392
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Lương giáo viên có thể lên gần 19 triệu đồng nhờ hệ số đặc thù
                            
                                Với hệ số đặc thù dự kiến 1,25 và 1,15, lương tháng giáo viên cao nhất lên gần 19 triệu đồng, chưa kể hàng loạt phụ cấp khác, theo đề xuất của Bộ Giáo dục.
                                
                                    
        
	        
            242