Chiều 24/11, ông Hoàng Sỹ Hùng, Chủ tịch UBND xã Thường Xuân, cho biết tất cả nữ sinh liên quan đều học tại trường THCS Thường Xuân và Xuân Cẩm. Bước đầu, nhà chức trách xác định sự việc xảy ra cuối tuần trước, xuất phát từ mâu thuẫn cá nhân, nói xấu nhau.Trong video lan truyền trên mạng xã hội tối 23/11, hai nữ sinh bị một nhóm 2-3 bạn đưa đến một con đường nhỏ, bắt quỳ gối rồi liên tục tát vào mặt, yêu cầu xin lỗi. Một em khác đứng xem và quay video, đồng thời yêu cầu "cấm nói xấu" và không được mách với thầy cô".Theo ông Hùng, hai nữ sinh bị đánh không bị thương nghiêm trọng, nhưng bị ảnh hưởng về tinh thần. Hôm nay, công an cùng nhà trường gặp gỡ phụ huynh và các em đánh bạn để ghi lời khai và nhắc nhở.

            
                
                
                
            











Nữ sinh bị tát, ép quỳ gối. Ảnh cắt từ video

Các vụ học sinh đánh nhau xảy ra liên tiếp từ đầu năm học tới nay, nổi cộm ở Thanh Hóa. Riêng trong tháng 10, đã có hai nam sinh ở xã Triệu Sơn và Quảng Bình bị bạn đánh đến tử vong.Với các vụ việc thông thường, hình thức kỷ luật cao nhất với học sinh đánh bạn là viết bản tự kiểm điểm có xác nhận và cam kết của gia đình, theo Thông tư 19 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, hiệu lực từ 31/10.Lê Hoàng
                    
                        
                        
                            
                                
                                
                                
                                
                            
                            Nam sinh lớp 10 bị bạn đánh xuất huyết não, nguy kịch tính mạng
                            
                                Nam sinh 15 tuổi đang ngồi chơi vào giờ giải lao thì bị nhóm học sinh lớp 11 lao tới đánh, khiến xuất huyết não, tiên lượng xấu.
                                
                                    
        
	        
            136
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Hai nam sinh ở Thanh Hóa bị bắt sau cái chết của bạn học
                            
                                Phạm Trọng Bảo Nam, 16 tuổi, bị bắt với cáo buộc sát hại bạn cùng lớp của Lê Anh Đức - nam sinh khóa trên, khi bị chặn đánh hồi giữa tháng trước.
                                
                                    
        
	        
            47
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Nam sinh lớp 12 bị bạn đâm tử vong sau giờ học
                            
                                Nảy sinh mâu thuẫn, đánh nhau trên đường đi học về, nam sinh lớp 12 trường THPT Đặng Thai Mai bị bạn khoá dưới đâm tử vong.
                                
                                    
        
	        
            433