Nội dung trên được ông Nguyễn Hà Nguyên, Phó Chánh văn phòng Sở Giáo dục và Đào tạo TP HCM, chia sẻ tại Hội nghị giao ban chuyên môn giáo dục phổ thông, sáng 9/12.Theo quy định, người lao động, công sở nghỉ Tết Dương lịch một ngày. Năm nay, ngày 1/1/2026 rơi vào thứ năm. Trước câu hỏi của một số hiệu trưởng về việc cho học sinh nghỉ ngày 2/1 (thứ sáu) để tạo thành kỳ nghỉ dài 4 ngày liên tiếp, ông Nguyên nói Sở đã giao quyền chủ động cho các trường.Hiệu trưởng sẽ quyết định việc này. Các buổi dạy bù có thể theo hình thức trực tuyến để đảm bảo chương trình.

            
                
                
                
            











Học sinh trường tiểu học Bùi Văn Mới, phường Phước Long, TP HCM, tháng 9/2025. Ảnh: Quỳnh Trần

Sau khi sáp nhập với tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và Bình Dương cũ, TP HCM có 2,6 triệu trẻ mầm non và học sinh phổ thông, đông nhất cả nước.Theo khung kế hoạch năm học của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các tỉnh, thành được chủ động lịch học, miễn đảm bảo đủ 35 tuần thực học trong năm; thời gian học phải phù hợp với đặc điểm, điều kiện thực tiễn của địa phương.Thanh Hằng
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Lịch nghỉ Tết Nguyên đán 2026 dự kiến của hơn 40 đại học
                            
                                Hầu hết sinh viên ở Hà Nội và TP HCM được nghỉ Tết Nguyên đán 2026 khoảng 14-21 ngày, dài nhất là một tháng.
                                
                                    
        
	        
            2