Em đang học lớp 8. Để theo đuổi mục tiêu đỗ trường chuyên, từ lớp 5, em đã giữ ổn định mức điểm trên 9 ở đều các môn, đồng thời đạt một số giải thưởng cấp tỉnh.Vừa rồi, em được nghe các anh, chị từng học trường chuyên nói rằng môi trường này rất áp lực, nhất là với những bạn học yếu hơn phần còn lại của lớp. Nhóm này cũng không được giáo viên yêu quý. Em rất lo lắng, không biết có nên theo đuổi ước mơ này nữa hay không.Em rất mong được tiếp nhận những ý kiến đóng góp của mọi người. Cảm ơn mọi người rất nhiều!Trinh
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Thích trường chuyên nhưng sợ xa nhà, áp lực
                            
                                Em sợ trường chuyên ở xa nhà, áp lực nhưng cũng thích sự năng động ở đây nên phân vân có nên thi hay không.
                                
                                    
        
	        
            21
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Có nên chuyển từ trường đại trà sang trường chuyên?
                            
                                Gia đình muốn em vào trường THPT chuyên để phát triển, nhưng em thấy học ở đâu cũng như nhau, điểm thi tốt nghiệp của các bạn trường chuyên cũng không cao.
                                
                                    
        
	        
            40