Ngày 5/12, lãnh đạo trường THCS Nguyễn Văn Cừ cho biết sự việc xảy ra trưa ngày 1/12. Sau giờ học buổi sáng, hai học sinh lớp 9 hẹn gặp nhau tại một quán nước trên đường Ký Con, trước cổng trường để giải quyết mâu thuẫn có từ trước.Tại đây, cả hai cự cãi rồi lao vào đánh nhau. Trong lúc xô xát, một em rút con dao mang theo người, đâm vào ngực bạn, khiến nam sinh này bị thương phải đi cấp cứu ở bệnh viện.Theo lãnh đạo trường, hai em là hàng xóm, từng là bạn bè thân thiết. Trường nhìn nhận vì mâu thuẫn nhất thời và suy nghĩ bồng bột, cả hai đã có hành động dại dột.Trường cho biết sẽ đưa ra phương án xử lý sau.Trần Hóa
                    
                        
                        
                            
                                
                                
                                
                                
                            
                            Nam sinh lớp 10 bị bạn đánh xuất huyết não, nguy kịch tính mạng
                            
                                Nam sinh 15 tuổi đang ngồi chơi vào giờ giải lao thì bị nhóm học sinh lớp 11 lao tới đánh, khiến xuất huyết não, tiên lượng xấu.
                                
                                    
        
	        
            136
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Cô giáo mất việc vì đánh học sinh trả lời sai
                            
                                Dùng thước vụt vào tay học sinh trả lời sai hoặc chưa làm bài tập, cô giáo dạy hợp đồng môn Hóa ở trường THPT Anh Hùng Núp, bị cho nghỉ việc.
                                
                                    
        
	        
            158