Em học đại học tại TP HCM. Thời gian qua, em đã tra cứu rất nhiều thông tin về hai chuyên ngành Hệ thống thông tin (Information System) và Công nghệ phần mềm (Software Engineering).Theo em được biết, nước ta đang dần chuyển đổi từ "xưởng gia công phần mềm" sang thành "người nắm chủ xưởng". Vậy liệu lĩnh vực phần mềm sẽ không còn nhiều việc làm trong tương lai?Còn nếu là chuyên ngành Hệ thống thông tin, em vẫn chưa hình dung rõ những công việc sau này. Em cũng đang bị lẫn với ngành Hệ thống thông tin quản lý (Management Information System) của các trường Kinh tế.Mong mọi người cho em những lời tư vấn để chọn được chuyên ngành phù hợp, phân biệt Hệ thống thông tin và Hệ thống thông tin quản lý để em có thể hình dung ra được công việc và chọn đúng lĩnh vực ạ.Em xin cảm ơn.Lâm
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Học An toàn thông tin hay Kỹ thuật phần mềm?
                            
                                Em có hướng theo Kỹ thuật phần mềm nhưng sợ ngành này khó kiếm việc hơn An toàn thông tin.
                                
                                    
        
	        
            12
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Học Kỹ thuật phần mềm hay AI?
                            
                                Em đang phân vân, không biết học ngành nào sẽ có cơ hội việc làm tốt hơn.
                                
                                    
        
	        
            4