Em sinh năm 2002, đang làm việc ở ngân hàng. Dù tốt nghiệp thủ khoa, em tự thấy mình vẫn thiếu kiến thức về ngành và luật liên quan đến các tổ chức tín dụng.Em nên học văn bằng 2 để có thêm bằng cấp và cơ hội thăng tiến, hay chỉ cần tham gia các khóa học ngắn hạn? Em cũng đang phân vân giữa ngành Tài chính Ngân hàng và Luật. Mong được các anh chị tư vấn.Nhi
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Phân vân chọn Công nghệ phần mềm vì lo sau này hết việc
                            
                                Em đang học năm thứ hai ngành Công nghệ thông tin, phân vân giữa Hệ thống thông tin và Công nghệ phần mềm.
                                
                                    
        
	        
            4
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
                                
                                
                            
                            Nên chọn thi lớp 10 chuyên Văn hay Sinh?
                            
                                Em từng tham gia bồi dưỡng học sinh giỏi môn Sinh nhưng đang thích môn Văn thì nên chọn thi chuyên nào?
                                
                                    
        
	        
            3