Bụi được tạo thành từ hỗn hợp các hạt nhỏ li ti từ tế bào da chế, sợi vải từ quần áo, đồ nội thất, đất, cát từ bên ngoài, lông thú cưng, phấn hoa. Chúng thường bám trên đồ nội thất, sàn nhà, vải vóc. Theo thời gian, bụi tích tụ có thể gây kích ứng mũi, họng, ho, hắt hơi, làm tăng cảm giác khó thở, nhất là người bị dị ứng hoặc hen suyễn. Máy lọc không khí không phải là giải pháp duy nhất để lọc bụi. Một vài thay đổi nhỏ giúp ngôi nhà luôn sạch sẽ.Làm sạch các bề mặt bằng khăn ẩmLau bụi bằng khăn khô dễ làm bụi bay trở lại trong không khí. Sử dụng khăn lau sợi nhỏ ẩm sẽ giữ bụi hiệu quả, loại bỏ bụi thay vì làm chúng lan khắp phòng. Gia đình nên thường xuyên lau chùi kệ, bàn, công tắc, gương, thiết bị điện tử.

            
                
                
                
            











Lau chùi các đồ vật bằng khăn ẩm giúp loại bỏ bụi. Ảnh được tạo bởi AI 

Hút bụi thảm, đồ nội thất bọc vải Thảm, chiếu, vải bọc ghế sofa giữ nhiều bụi hơn sàn cứng. Hút bụi một hoặc hai lần một tuần có thể ngăn bụi tích tụ. Gia đình nên sử dụng máy hút bụi có bộ lọc mạnh để ngăn các hạt bụi mịn bị thổi ngược trở lại.Giặt ga giường thường xuyên Giường ngủ bám bụi nhanh. Vì thế, bạn nên giặt ga trải giường, rèm cửa, vỏ gối, chăn hàng tuần để giảm mạt bụi, giữ cho không gian sống sạch sẽ.Sắp xếp đồ đạc gọn gàng Không gian sống nhiều đồ vật trang trí, bụi sẽ bám nhiều trên các bề mặt. Giữ cho phòng ốc gọn gàng, tránh những vật dụng không cần thiết giúp dọn dẹp nhanh hơn, giảm tích tụ bụi.Bịt kín các khe hở nhỏ xung quanh cửa sổ, cửa ra vào Bụi có thể xâm nhập từ bên ngoài qua các khe cửa nhỏ. Sử dụng những dải bịt kín đơn giản hoặc băng dính bảo vệ có thể giảm lượng bụi từ bên ngoài xâm nhập vào nhà.Kiểm soát độ ẩmBụi bám dễ dàng vào các bề mặt ẩm ướt, độ ẩm cao tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của mạt bụi. Duy trì độ ẩm trong nhà ở mức vừa phải thông qua hệ thống thông gió, quạt hút có thể làm giảm cả bụi và chất gây dị ứng.Vệ sinh quạt trần, lỗ thông gió Quạt, máy điều hòa không khí tích tụ bụi, thổi bụi trở lại phòng khi hoạt động. Gia đình nên vệ sinh cánh quạt, bộ lọc máy điều hòa thường xuyên để không khí trong nhà trong lành.Vệ sinh cho thú cưng Lông, da thú cưng là nguồn gây bụi chính trong nhà. Chải lông thú cưng thường xuyên và giặt giũ chăn đệm của chúng sẽ làm giảm lượng lông, bụi trong không khí. Sử dụng máy lọc không khí hiệu quả cao, hút bụi thường xuyên góp phần làm giảm chất gây dị ứng.Lê Nguyễn (Theo Times of India)
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Điều gì xảy ra khi người cao tuổi nhiễm virus hợp bào?
                            
                                Người cao tuổi nhiễm virus hợp bào hô hấp có thể gặp các biến chứng viêm phổi, viêm tiểu phế quản, suy hô hấp.
                                
                                    
        
	        
            
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Cách đơn giản giúp phổi thải độc sau hút thuốc lá
                            
                                Ăn thực phẩm giàu chất chống oxy hóa, uống đủ nước, thường xuyên tập thể dục, tập thở có thể làm sạch phổi, tăng cường chức năng hô hấp.
                                
                                    
        
	        
            4
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            6 cách làm sạch không khí trong nhà
                            
                                Để giày dép ngoài cửa, sử dụng máy điều hòa không khí có thể giúp giảm chất gây dị ứng, loại bỏ bụi bẩn, bảo vệ đường hô hấp.
                                
                                    
        
	        
            
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Những dấu hiệu cảnh báo phổi tổn thương
                            
                                Thở khò khè, giảm cân không rõ nguyên nhân, năng lượng thấp thường bị nhầm lẫn với các bệnh thông thường như cảm cúm.
                                
                                    
        
	        
            
        
        
                                
                            
                        
                        
                    Độc giả gửi câu hỏi về bệnh hô hấp tại đây để bác sĩ giải đáp