Tia máu hay tĩnh mạch đỏ ở mắt xảy ra khi các mạch máu nhỏ gần bề mặt mắt bị sưng lên, có thể do nhiều nguyên nhân khác nhau gây ra.Hội chứng thị giác màn hìnhMỗi khi chớp, nước mắt sẽ phủ đều bề mặt mắt để giữ ẩm. Mắt đỏ hoặc khô thường là dấu hiệu mắt thiếu độ ẩm. Tập trung vào màn hình khiến chúng ta chớp mắt ít hơn, dẫn đến hội chứng thị giác màn hình hay mỏi mắt kỹ thuật số. Chớp mắt thường xuyên hơn và dùng nước mắt nhân tạo có thể giảm cảm giác khô rát, khó chịu.Dị ứngMắt đỏ, ngứa, chảy nước mắt, sưng là một trong những triệu chứng của dị ứng thực phẩm. Nó khiến các tĩnh mạch đỏ trong mắt kèm theo nóng rát và ngứa. Chườm lạnh, dùng nước mắt nhân tạo, tránh các tác nhân gây dị ứng và dùng thuốc dị ứng không kê đơn có thể đẩy lùi triệu chứng.Viêm giác mạc do ánh sángViêm giác mạc do ánh sáng xảy ra khi mắt tiếp xúc với tia cực tím (UV). Ngoài đỏ mắt, các triệu chứng khác của bệnh bao gồm chảy nước mắt, mờ và nhạy cảm với ánh sáng. Chúng thường biến mất trong vòng 6-48 giờ, có thể nghiêm trọng hơn nếu tiếp xúc với tia UV trong thời gian dài. Tiếp xúc với tia UV trong thời gian dài cũng có thể làm tăng nguy cơ đục thủy tinh thể và các bệnh về mắt như mộng mắt và màng đáy mắt (một loại tổn thương ở đáy mắt).Tránh ánh nắng mặt trời, giường tắm nắng hoặc các nguồn UV khác trong khi mắt đang lành lại. Tháo kính áp tròng và tránh chạm vào mắt, sử dụng nước mắt nhân tạo hoặc thuốc giảm đau không kê đơn góp phần giảm các triệu chứng. Nếu tình trạng không cải thiện trong vòng 72 giờ, hãy đi khám.Đau mắt đỏĐau mắt đỏ (viêm kết mạc) là nguyên nhân phổ biến gây ra các tĩnh mạch đỏ ở mắt. Đây là tình trạng sưng hoặc nhiễm trùng lớp màng bảo vệ trong suốt bao phủ phần trước của mắt. Bệnh có thể do dị ứng, vi khuẩn, virus hoặc các chất độc hại gây ra, thường không nghiêm trọng. Đau mắt đỏ rất dễ lây lan khi chạm vào mắt. Tránh dùng chung khăn tắm hoặc tiếp xúc vật lý với người bệnh có thể giảm lây lan.Viêm bờ miViêm bờ mi là nguyên nhân phổ biến gây đau mắt, mắt nổi gân đỏ. Bệnh do các tuyến dầu bị tắc nghẽn không thể tiết ra lớp dầu của màng phim nước mắt hiệu quả, dẫn đến viêm mí mắt. Các nguyên nhân phổ biến của bệnh viêm bờ mi như vệ sinh mắt kém, ít chớp mắt...Viêm bờ mi không lây nhiễm và thường không gây tổn thương vĩnh viễn cho thị lực. Các triệu chứng của viêm bờ mi bao gồm cảm giác cộm hoặc nóng rát trong mắt, chảy nước mắt quá nhiều, ngứa, mí mắt đỏ và sưng, khô mắt, mí mắt đóng vảy.Bảo Bảo (Theo Very Well Health)
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Mộng thịt trong mắt gây loạn thị giác
                            
                                Bà Thùy, 61 tuổi, mắt phải đỏ, ngứa cộm như có cát, chảy nước mắt sống, bác sĩ chẩn đoán mộng thịt lan rộng trong mắt gây loạn thị giác.
                                
                                    
        
	        
            
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Mẹo bảo vệ mắt khi không khí ô nhiễm
                            
                                Sử dụng nước mắt nhân tạo giúp giữ ẩm mắt, giảm khô và kích ứng, nên đeo kính râm khi đi ngoài trời để ngăn bụi bẩn.
                                
                                    
        
	        
            
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Dấu hiệu ở mắt cảnh báo bệnh
                            
                                Chảy nước mắt hoặc nhìn mờ thường là những triệu chứng đơn thuần, tự biến mất, song đôi khi chúng có thể cảnh báo vấn đề ở mắt hoặc bộ phận khác trên cơ thể.
                                
                                    
        
	        
            
        
        
                                
                            
                        
                        
                    Độc giả gửi câu hỏi về bệnh nhãn khoa tại đây để bác sĩ giải đáp