ThS.BS Dương Minh Phúc, Trung tâm Mắt Công nghệ cao, Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh TP HCM, cho biết mắt phải bà Thùy bị mộng thịt giai đoạn ba, thị lực chỉ 3/10, mắt trái 8/10. Mộng đã xâm lấn sâu gây loạn thị giác mạc (biến dạng giác mạc) khiến thị lực giảm nghiêm trọng kèm chảy nước mắt sống, khô ngứa, nóng, cần xử trí sớm.Mộng thịt (mộng mắt) xuất hiện do sự tăng sinh các tế bào kết mạc quá mức tạo thành vùng mô hình cánh hoặc tam giác nhô lên ở phần tròng trắng của mắt, sau đó lan dần ra bên ngoài. Tình trạng này thường gặp ở người miền biển, nông dân, công nhân xây dựng, tài xế thường xuyên tiếp xúc với nắng, gió, khói bụi... Tùy theo thể trạng và điều kiện sống, mộng thịt sẽ lan nhanh hay chậm, ảnh hưởng đến một hoặc hai mắt, ít khi xảy ra đồng thời.Bác sĩ Phúc phẫu thuật mộng thịt cho bà Thùy trong 45 phút, bắt đầu từ bước cắt thân mộng, lột đầu mộng, làm sạch giác mạc và ghép kết mạc rời tự thân (lấy một mảnh kết mạc khỏe mạnh thường ở vùng trên hoặc dưới thái dương ghép vào vị trí vừa cắt). Trong đó, ghép kết mạc rời tự thân nhằm mục đích che phủ vùng vừa lấy mộng thịt ra khỏi, giúp vết thương mau lành hơn, giảm tỷ lệ tái phát mộng thịt, giữ chức năng bề mặt mắt và tính thẩm mỹ.

            
                
                
                
            











Bác sĩ Phúc (phải) phẫu thuật loại bỏ mộng thịt mắt phải cho bà Thùy. Ảnh: Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh

Bác sĩ Phúc cho hay không phải mọi ca phẫu thuật mộng thịt đều cần ghép kết mạc tự thân mà phụ thuộc vào kích thước mộng (nếu quá nhỏ, chỉ cần cắt đơn thuần), trường hợp người bệnh bị viêm kết mạc mạn tính, không đủ kết mạc để ghép hay sẹo kết mạc rộng... sẽ thay thế bằng kỹ thuật ghép màng ối, keo sinh học.Sau phẫu thuật, người bệnh không nên để nước sinh hoạt bắn vào mắt trong hai tuần, không dụi mắt, hạn chế rượu bia, thuốc lá, khói bụi... Mắt có thể bị cộm xốn, rỉ dịch hồng trong vài ngày đầu sau mổ nhưng sẽ nhanh chóng cải thiện.Tái khám sau hai tuần, vết thương mắt phải của bà Thùy hồi phục tốt, hết đau, ngứa. Thị lực mắt phải ghi nhận 7/10 và đang cải thiện thêm. Người bệnh tiếp tục giữ chế độ sinh hoạt, ăn uống lành mạnh và tái khám ngay nếu mắt đổ nhiều ghèn, bị đau hoặc có bất thường khác.Nhật Minh*Tên người bệnh đã được thay đổi
                    
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Trẻ bị sụp mí bẩm sinh có chữa khỏi không?
                            
                                Con tôi 2 tuổi, từ lúc sinh ra mắt phải sụp mí gây khó nhìn, ảnh hưởng đến thẩm mỹ. Tình trạng này có thể chữa khỏi không? (Liên Anh, 35 tuổi, Lâm Đồng)
                                
                                    
        
	        
            
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Nhiễm trùng mắt có lây nhiễm không?
                            
                                Nhiễm trùng mắt lây nhiễm thường khiến mắt chảy dịch, đỏ, sưng, ngứa và đóng vảy, còn loại không lây thường ít có triệu chứng đặc trưng.
                                
                                    
        
	        
            
        
        
                                
                            
                        
                        
                        
                            
                                
                                
        
            
            
            
            
        
                                
                                
                            
                            Bé trai bị loét giác mạc do viêm kéo dài
                            
                                Bé Đăng, 7 tuổi, mắt sưng đau, sợ ánh sáng, nổi mề đay khắp người, bác sĩ chẩn đoán viêm kết mạc kéo dài hình thành sẹo do cơ địa dị ứng.
                                
                                    
        
	        
            
        
        
                                
                            
                        
                        
                    Độc giả gửi câu hỏi về bệnh nhãn khoa tại đây để bác sĩ giải đáp